[BROKEN EMBRACES]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[JUDIT]
The Door of Alcala has also darkened.
ປະຕູຂອງອາລຄາລາຍັງມືດລົງແລ້ວ.
[JUDIT]
Mateo, say something!
ມາເຕໂອ, ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
[MATEO-HARRY]
Mateo is dead.
ມາເຕໂອຕາຍແລ້ວ.
[JUDIT]
Don't say that!
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ!
[OFF HARRY]
I always wanted to be another person, to be someone beside myself. To dispose of a single identity didn't seem enough. Living a single life wasn't enough for me. And half-joking, I came up with a pseudonym for myself, Harry Caine, an adventurer who, as fate would have it, became a writer. At that time, I had him author all the scripts and stories that I wrote. I came up with a standard biography to fill the back flap of his books. He had been a sailor, an industrial spy, the doorman at a Parisian cabaret, a boxer, a waiter and an advertisement hand-double. A self-made man, active and attractive like an English spy, vital, skeptical and sarcastic. For many years, Mateo Blanco and Harry Caine shared the same person, me, but a time came when, all of a sudden, I couldn't be anyone other than Harry Caine. I became my pseudonym. . Just as I had planned, a heterodox writer and, never better stated, a self-made man, one might even say, "self-written man". There was only one detail I had not foreseen, Harry would be a blind writer.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນອື່ນຢູ່ສະເຫມີ, ເປັນຄົນອື່ນນອກຈາກຕົວເອງ. ການ ກໍາ ຈັດຕົວຕົນດຽວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ພຽງພໍ. ການ ດໍາ ລົງຊີວິດດຽວບໍ່ພໍສົມຄວນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ແລະເຄິ່ງຢອກຊື່ໆ ແຊກໂຊງ, ຂ້ອຍໄດ້ຄິດຊື່ຕົວະ
ສໍາ ລັບຕົວເອງ, ແຮຣີ ເຄນ, ນັກຜະຈົນໄພທີ່, ຕາມຄວາມກໍານົດຈະມີມັນ, ກາຍເປັນນັກຂຽນ. ໃນເວລານັ້ນ, ຂ້ອຍໃຫ້ລາວເປັນຜູ້ຂຽນບົດຂຽນແລະເລື່ອງທັງ ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍຂຽນ. ຂ້ອຍຄິດຊີວະປະຫວັດມາດ
[RITUALS.]
Despite his fifty years and his blindness, Harry is a man that keeps himself in great physical shape.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີອາຍຸສິບປີແລະຄວາມຕາບອດຂອງລາວ,
ແຮຣີແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັກສາຕົວເອງຢູ່ໃນຮ່າງກາຍທີ່ດີເລີດ.
[WAITER FRIEND]
Do you want me to read you something from the newspaper?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍອ່ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຫນັງສືພິມບໍ?
[HARRY]
No, thanks. I am off on a stroll.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຍ່າງ.
[RETURN TO SEC. 5]
Harry exits the bar and becomes immersed in the different noises of the street, the passersby, their different sounds and corporeal odors. Auditory life. The camera swirls around his head. At first he hears all the noises, indistinctly mixed, and then he begins to separate them. He selects one he likes, the rest of the sounds of the street disappear or their volume is lowered. Girls, cars, high heels, the smells of different ethnicities. A multi-racial street. Harry selects an odor , Harry follows it, having also singled out the sound of her heels. He loses them. He finds them again.
ແຮຣີອອກຈາກບາແລະຕົກລົງໃນສຽງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງຖະຫນົນຫົນທາງ, ຜູ້ຜ່ານທາງ, ສຽງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງພວກເຂົາແລະກິ່ນຫອມຮ່າງກາຍ. ຊີວິດການຟັງ. ກ້ອງຖ່າຍຮູບ ຫມູນ ວຽນຢູ່ອ້ອມຫົວຂອງລາວ. ໃນຕອນ ທໍາ ອິດລາວໄດ້ຍິນສຽງທັງ
ຫມົດ, ປະສົມປະສານຢ່າງບໍ່ແນ່ນອນ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເລີ່ມແຍກພວກມັນ. ລາວເລືອກ ຫນຶ່ງ ທີ່ລາວມັກ, ສຽງສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຖະ ຫນົນ ຫາຍໄປຫຼືສຽງຂອງພວກເຂົາຖືກຫຼຸດລົງ. ເດັກຍິງ, ລົດ, ເກີບສູງ, ກິ່ນຫົມຂອງຊົນ
[GIRL]
Watch out! You can't cross!
ລະມັດລະວັງ! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າມໄດ້!
[HARRY]
Sorry . . .
ຂໍໂທດ...
[GIRL]
I'll tell you when!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເມື່ອໃດ!
[HARRY]
Thank you very much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[HARRY]
I live nearby, two blocks up, would you mind coming along with me?
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃກ້ໆ, ສອງບລັອກຂຶ້ນໄປ,
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະມາພ້ອມກັບຂ້ອຍບໍ?
[HARRY]
You will only have to browse.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຄົ້ນຫາເທົ່ານັ້ນ.
[GIRL]
Do you mind if I turn on the light? So that I can read... It's too dark in here.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເປີດແສງສະຫວ່າງບໍ?
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດອ່ານໄດ້... ມັນມືດເກີນໄປຢູ່ນີ້.
[HARRY]
Oh, yes... Turn the light on...
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ... ເປີດແສງສະຫວ່າງ...
[GIRL]
Ernesto Martel is dead!
ເອຣນັສໂຕ ມາຕລ໌ຕາຍແລ້ວ!
[HARRY]
Who?
ໃຜ?
[GIRL]
Ernesto Martel. I know one of his granddaughters...
ເອຣນັສໂຕ ມາຕເລ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລູກສາວຂອງລາວຄົນຫນຶ່ງ...
[HARRY]
So he's dead.
ສະນັ້ນລາວຕາຍແລ້ວ.
[GIRL]
You knew him?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
[HARRY]
No...
ບໍ່...
[GIRL]
What are you interested in, politics, economy... culture?
ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ, ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ... ວັດທະນະທໍາ?
[HARRY]
I am interested in you. What are you like? Do you mind describing yourself?
ຂ້ອຍສົນໃຈເຈົ້າ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະອະທິບາຍຕົວເອງບໍ?
[JUDIT]
What are you laughing at?
ເຈົ້າມ່ວນຫຍັງ?
[HARRY]
I am only smiling, because of the way you're looking at me.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນເທົ່ານັ້ນ, ຍ້ອນວິທີທີ່ທ່ານເບິ່ງຂ້ອຍ.
[GIRL]
I must go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
[HARRY]
Thanks for helping me cross.
ຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍຂ້ອຍຂ້າມໄປ.
[JUDIT]
I'm sorry, I thought you were alone.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
[HARRY]
She helped me cross the street and I invited her in to read me the newspaper . . .
ນາງຊ່ວຍຂ້ອຍຂ້າມຖະຫນົນແລະຂ້ອຍເຊີນນາງເຂົ້າມາອ່ານຫນັງສືພິມໃຫ້ຂ້ອຍ...
[JUDIT]
Harry, you can't bring into your house the first person who helps you across the street. One of these days something awful will happen to you!
ແຮຣີ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ຊ່ວຍເຈົ້າຂ້າມຖະຫນົນເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານໄດ້
. ມື້ຫນຶ່ງໃນມື້ນີ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງຈະເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ!
[HARRY]
Everything awful that's had to happen to me has. Now, all that's left is for me to enjoy life . . .
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ຕ້ອງເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍມີ.
ດຽວນີ້, ສິ່ງດຽວທີ່ເຫຼືອແມ່ນໃຫ້ຂ້ອຍເພີດເພີນກັບຊີວິດ...
[JUDIT]
Diego told me yesterday that you finished the script.
ເດໂກບອກຂ້ອຍມື້ວານນີ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ສໍາເລັດບົດຂຽນແລ້ວ.
[HARRY]
I would like to add a final epilogue. It may not be necessary, but I'd like to write it.
ຂ້ອຍຢາກເພີ່ມບົດສະຫຼຸບສຸດທ້າຍ.
ມັນອາດຈະບໍ່ຈໍາເປັນ, ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຂຽນມັນ.
[JUDIT]
I agreed to deliver the definitive version to the producer and director today.
ຂ້ອຍເຫັນດີທີ່ຈະສົ່ງລຸ້ນທີ່ແນ່ນອນໃຫ້ຜູ້ຜະລິດແລະຜູ້ອໍານວຍການມື້ນີ້.
[HARRY]
You will have it by tomorrow, don't worry.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບມັນພາຍໃນມື້ອື່ນ, ຢ່າກັງວົນ.
[RETURN TO SEQ. 12]
Judit is still looking out the window, her back to Harry, when she hears him say:
ຈູດິດຍັງເບິ່ງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ,
ກັບຄືນໄປບ່ອນແຮຣີ, ເມື່ອນາງໄດ້ຍິນລາວເວົ້າວ່າ:
[HARRY]
Ernesto Martel has died.
ເອຣນັສໂຕ ມາຕເລລຕາຍແລ້ວ.
[JUDIT]
I think he was very ill...
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເຈັບປ່ວຍຫຼາຍ...
[HARRY]
It's been so long since we've spoken of him!
ມັນເປັນເວລາດົນນານທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບລາວ!
[JUDIT]
You look awful ...!
ເຈົ້າເບິ່ງຮ້າຍແຮງ...!
[DIEGO]
I ran here.
ຂ້ອຍແລ່ນມາບ່ອນນີ້.
[HARRY]
And it's Monday! Diego, you don't have to run for me. We are not in a hurry.
ແລະມັນເປັນວັນຈັນ! ເດໂກ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງແລ່ນ
ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ພວກເຮົາບໍ່ໄວ.
[JUDIT]
I am, I've committed ...
ຂ້ອຍເປັນ, ຂ້ອຍໄດ້ຕັ້ງໃຈ...
[HARRY]
You'll have it by tonight, don't worry.
ເຈົ້າຈະໄດ້ມັນໃນຄືນນີ້, ຢ່າກັງວົນ.
[JUDIT]
Start thinking of the next script. Some kind of horror or fantasy story for bratty teenagers. It's what sells best ...
ເລີ່ມຄິດກ່ຽວກັບບົດຂຽນຕໍ່ໄປ. ເລື່ອງທີ່ຢ້ານກົວຫຼືຄວາມຄິດເຫັນບາງຊະນິດ
ສໍາ ລັບໄວລຸ້ນທີ່ໂຊກຮ້າຍ. ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂາຍດີທີ່ສຸດ...
[HARRY]
I don't know if I'll know how to. I was thinking of developing a story inspired by Arthur Miller's son...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ວິທີເຮັດບໍ. ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຄິດກ່ຽວກັບການພັດທະນາເລື່ອງທີ່ໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈຈາກລູກຊາຍຂອງແອດເຕີ ມິລເລີ...
[JUDIT]
The writer who married Marilyn?
ນັກຂຽນທີ່ແຕ່ງງານກັບມາຣິນິນບໍ?
[JUDIT]
And Miller never saw him? ...
ແລະມິລເລີບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວບໍ?...
[HARRY]
One day, Miller was giving a conference in defense of a mentally retarded man, who had been condemned to death, after what was believed to be a forced confession. Among those present was his mentally handicapped son, who was integrally involved with organizations that aided all sorts of disabled people. The son was very proud to finally be sharing something with his father. At the end of the conference, he approached the stage and held him in an embrace that must have seemed endless to Arthur Miller, who did not know how to extract himself from this mentally handicapped man; imagine, it would not have been politically correct, least of all given the situation in which Miller found himself. Then the stranger let go of him and told him: "I am
ມື້ຫນຶ່ງ, ມິລເລີ ກໍາ ລັງໃຫ້ກອງປະຊຸມເພື່ອປ້ອງກັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມຊ້າທາງຈິດໃຈ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຖືກຕັດສິນໂທດຕາຍ, ຫຼັງຈາກສິ່ງທີ່ເຊື່ອວ່າເປັນການຍອມຮັບທີ່ບັງຄັບໃຊ້. ໃນບັນດາຜູ້ມີຢູ່ແມ່ນລູກຊາຍທີ່ມີຄວາມພິການທາງຈິນຕະນາການຂອງລາວ
, ຜູ້ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງສົມບູນກັບອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນພິການທຸກຊະນິດ. ລູກຊາຍມີຄວາມພາກພູມໃຈຫຼາຍທີ່ຈະແບ່ງປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບພໍ່ຂອງລາວໃນທີ່ສຸດຂອງກອງປະຊຸມ, ລາວໃກ້ກັບເວທີແລະຖືລາວໃນການອ
[JUDIT]
It's very moving, but I don't think we can write a script about Arthur Miller without procuring rights from the family.
ມັນຫນ້າກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຂຽນບົດຂຽນກ່ຽວກັບແອດເຕີ
ມິລເລີໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງຊື້ສິດຈາກຄອບຄົວ.
[HARRY]
We change the names, the story is not about the writer's miserliness, but about the strength of the son who survives without the least bit of rancor toward the father who has ignored him his entire life. It is a story of troubles overcome and of inherent goodness. There aren't those many good men that one can write about.
ພວກເຮົາປ່ຽນຊື່, ເລື່ອງບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງນັກຂຽນ, ແຕ່ກ່ຽວກັບຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງລູກຊາຍທີ່ຢູ່ອາໄສໂດຍບໍ່ມີຄວາມກຽດຊັງ ຫນ້ອຍ
ທີ່ສຸດຕໍ່ພໍ່ທີ່ບໍ່ສົນໃຈລາວຕະຫຼອດຊີວິດຂອງລາວ. ມັນແມ່ນເລື່ອງຂອງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ເອົາຊະນະແລະຄວາມດີທີ່ເກີດຂື້ນ. ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍທີ່ດີຫຼາຍຄົນທີ່ຄົນສາມາດຂຽນກ່ຽວກັບ.
[JUDIT]
It's a beautiful story. But years ago, when you began writing again and I began selling your scripts, you told me you'd never write remakes, sequels, nor biopics. Nor stories whose protagonists were film
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ສວຍງາມ. ແຕ່ຫຼາຍປີກ່ອນ, ເມື່ອເຈົ້າເລີ່ມຂຽນອີກຄັ້ງແລະຂ້ອຍເລີ່ມຂາຍບົດຂຽນຂອງທ່ານ,
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຂຽນການເຮັດຄືນ, ການສືບຕໍ່, ຫຼືຮູບເງົາຊີວະພາບເລີຍ. ຫຼືເລື່ອງທີ່ມີຜູ້ຫຼິ້ນແມ່ນຮູບເງົານັ້ນ
[HARRY]
I can't bear them...  It's true, it's true I said all that, but this wouldn't exactly be a biopic...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນທານພວກມັນໄດ້... ມັນເປັນຄວາມຈິງ, ມັນແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າທັງ
ຫມົດ ນັ້ນ, ແຕ່ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເປັນຮູບເງົາຊີວະພາບແທ້ໆ...
[JUDIT]
I'll get it.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
[HARRY]
Diego, go to the end of the document.
ເດໂກ, ໄປຫາຕອນທ້າຍຂອງເອກະສານ.
[DIEGO]
Did you bring me the session?
ເຈົ້າເອົາກອງປະຊຸມມາໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
[ALEX]
It's still warm. Just downloaded from the eMule.
ມັນຍັງອົບອຸ່ນ. ພຽງແຕ່ດາວໂຫຼດຈາກ eMule.
[DIEGO]
Dude. I'll throw it in now. You want something to drink?
ເພື່ອນ. ຂ້ອຍຈະຖິ້ມມັນໃນດຽວນີ້. ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຍັງບໍ?
[ALEX]
Yes. And you, would you like a tip of "crystal"?
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະເຈົ້າ, ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຊີ້ແຈຂອງ"ຄຣິດສະຕັລ" ບໍ?
[DIEGO]
I pass. I do need to sleep once in a while.
ຂ້ອຍຜ່ານໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງນອນບາງຄັ້ງ.
[JUDIT]
You need anything?
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງບໍ?
[MATEO]
No, thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ
[JUDIT]
What are you up to?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[HARRY]
I was going to read an Alice Munro story on the MP3.
ຂ້ອຍຈະອ່ານເລື່ອງແອລສ໌ ມອນໂຣໃນ MP3.
[JUDIT]
Then I'll leave you. I'll stop by tomorrow, when I can. I have to finish the budget for the Americans as soon as possible, so that I can decide what to do ...  . Ok, we can continue tommorow...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະອອກຈາກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະມາຮອດມື້ອື່ນ, ເມື່ອຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງສິ້ນສຸດງົບປະມານ ສໍາ
ລັບຊາວອາເມຣິກັນໃນໄວທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້, ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຕັດສິນໃຈວ່າຈະເຮັດຫຍັງໄດ້.... ດີ, ພວກເຮົາສາມາດສືບຕໍ່ມື້ວານນີ້...
[OFF]
Ernesto Martel has passed away at his residence in the countryside, "La Berzosa." Financier, of Chilean origin, who achieved great success and notoriety due to his involvement in the financing of crucial public infrastructures in different Latin American countries.
ທ່ານ Ernesto Martel ໄດ້ເສຍຊີວິດທີ່ເຮືອນຂອງທ່ານໃນເຂດຊົນນະບົດ," La Berzosa." ນັກການເງິນ, ຈາກຕົ້ນກໍາເນີດຊີລີ,
ຜູ້ທີ່ບັນລຸຜົນສໍາເລັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະຊື່ສຽງຍ້ອນການມີສ່ວນຮ່ວມໃນການສະຫນອງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາທາລະນະທີ່ສໍາຄັນໃນປະເທດອາເມລິກາລາຕິນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
[OFF]
Recently he had been involved in various financial scandals. He was implicated for fraud in the infamous "case of Bank Banelco". He was married three times, and had two children...
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ລາວໄດ້ມີສ່ວນຮ່ວມໃນໂຊກແຊງທາງດ້ານການເງິນຕ່າງໆ.
ລາວຖືກກ່ຽວຂ້ອງກັບການຟອກເງິນໃນ"ກໍລະນີຂອງທະນາຄານບາເນລໂກ" ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ. ລາວແຕ່ງງານສາມຄັ້ງ, ແລະມີລູກສອງຄົນ...
[ERNESTO]
... I just spoke to the Transportation Minister. Things are in full swing. Yes, we are doing the Caracas
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າກັບລັດຖະມົນຕີຂົນສົ່ງ. ສິ່ງຕ່າງໆ ກໍາ
ລັງດໍາເນີນໄປຢ່າງເຕັມທີ່. ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຄາຣາຄາສ
[RETURN TO 20.]
Magdalena interrupts her conversation with "I'll call you later", as the indicator lights up, announcing another call on the line. She pushes on the button corresponding to that phone call and she hears her boss' voice summoning her. "Yes, sir", she responds, promptly. She gets up from the table. She dries her eyes and nose with a Kleenex, grabs a pen and a rectangular writing block and heads to Ernesto Martel's office.
ມາເດລານາຢຸດການສົນທະນາຂອງນາງດ້ວຍ"ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຕໍ່ມາ", ໃນຂະນະທີ່ຕົວຊີ້ບອກແສງສະຫວ່າງ, ປະກາດການໂທອີກຄັ້ງໃນສາຍ. ນາງກົດປຸ່ມທີ່ສອດຄ່ອງກັບການໂທໂທລະສັບນັ້ນແລະນາງໄດ້ຍິນສຽງຂອງຫົວຫນ້າຂອງນາງເອີ້ນນາງ
."ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານ", ນາງຕອບ, ທັນທີ. ນາງຂຶ້ນຈາກໂຕະ. ນາງແຫ້ງຕາແລະດັງດ້ວຍ Kleenex, ຈັບກະທູ້ແລະກ້ອນການຂຽນສີ່ຫຼ່ຽມແລະໄປຫ້ອງການຂອງເອຣນັສໂຕ ມາ
[ERNESTO]
I will dictate a letter for the Minister of Industry...
ຂ້ອຍຈະສັ່ງຈົດຫມາຍໃຫ້ລັດຖະມົນຕີອຸດສາຫະກໍາ...
[ERNESTO]
Are you alright?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[MAGDALENA]
Yes, thank you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ.
[ERNESTO]
Why don't you tell me what's wrong? I'm sure I could help you.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
? ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
[MAGDALENA]
My father is very ill. This afternoon they are releasing him and I wanted to ask you if I could leave an hour early to go pick him and my mother up.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍຫຼາຍ. ຕອນບ່າຍນີ້ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປ່ອຍລາວແລະຂ້ອຍຢາກຖາມເຈົ້າວ່າຂ້ອຍສາມາດອອກຈາກເວລາ
ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງກ່ອນທີ່ຈະໄປເອົາລາວແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ.
[ERNESTO]
Of course. What's wrong with him?
ແນ່ນອນ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລາວ?
[MAGDALENA]
Stomach cancer, metastasized.
ມະເຮັງທ້ອງ, ມີແມຕັສຕາສ໌.
[ERNESTO]
I am really sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
[LENA]
I can't believe they have thrown you out of the hospital, like dogs...
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາໄດ້ຖິ້ມເຈົ້າອອກຈາກໂຮງຫມໍ, ຄືກັບຫມາ...
[MOTHER]
Yes, honey, yes...
ແມ່ນແລ້ວແມ, ແມ່ນແລ້ວ...
[LENA]
Does Dr. Alvaro de la Torre know this?
ດຣ ອາລວາໂຣ ເດ ລາ ໂຕເຣຍຮູ້ເລື່ອງນີ້ບໍ?
[MOTHER]
He's been the one...
ລາວຄືຜູ້ຖືກເລືອກ...
[LENA]
But how? If he was going to operate him this week, and last week, and the other week...
ແຕ່ແນວໃດ? ຖ້າລາວຈະຜ່າຕັດລາວໃນອາທິດນີ້
, ແລະອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ແລະໃນອາທິດອື່ນ...
[LENA]
It cannot be! They can't keep him for twenty days, torturing him with tests in preparation for an operation and now leave him like this, just because the doctor is leaving on vacation!
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້! ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຮັກສາລາວໄດ້ສິບມື້, ທໍລະມານລາວດ້ວຍການທົດສອບໃນການກະກຽມ
ສໍາ ລັບການຜ່າຕັດແລະດຽວນີ້ປ່ອຍລາວແບບນີ້, ພຽງແຕ່ເພາະວ່າຫມໍ ກໍາ ລັງອອກພັກຜ່ອນ!
[LENA]
Have you protested?...
ເຈົ້າໄດ້ປະທ້ວງບໍ?...
[MOTHER]
To who? Dr. De la Torre is the head surgeon. There is no one over him.
ກັບໃຜ? ດຣ ເດ ລາ ໂຕເຣຍແມ່ນຜ່າຕັດຫົວຫນ້າ. ບໍ່ມີໃຜຢູ່ເທິງລາວ.
[FATHER]
Did you forget about me?
ເຈົ້າລືມຂ້ອຍບໍ?
[LENA]
How could you think that Dad!
ເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດພໍ່!
[FATHER]
You know what Dr. De la Torre told me before he broke the news?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າດຣ ເດ ລາ ໂຕເຣ ໄດ້ບອກຂ້ອຍຫຍັງກ່ອນທີ່ຈະແຈ້ງຂ່າວ?
[FATHER]
You tell her, Paca.
ເຈົ້າບອກນາງ, Paca.
[MOTHER]
He said: I am glad you are not still in the service, Emilio.
ລາວເວົ້າວ່າ: ຂ້ອຍດີໃຈວ່າເຈົ້າຍັງບໍ່ຢູ່ໃນບໍລິການ, ເອເມລີໂອ.
[LENA]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[MOTHER]
"Because if you were still in the service, after what I am going to tell you, you'd shoot me..."
ເພາະວ່າຖ້າເຈົ້າຍັງຢູ່ໃນບໍລິການ,
ຫຼັງຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະຍິງຂ້ອຍ...
[LENA]
He really said that?
ລາວເວົ້າແບບນັ້ນແທ້ບໍ?
[FATHER]
Yes... and he was smiling, he thought it was funny...
ແມ່ນແລ້ວ... ແລະລາວ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ, ລາວຄິດວ່າມັນມ່ວນ...
[LENA]
Call me any time, no matter what it is!
ໂທຫາຂ້ອຍທຸກເວລາ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ!
[LENA]
Madame Mylene? Hello, it's Severine.
ທ່ານນາງມິລິນ? ສະບາຍດີ, ມັນແມ່ນເຊເວຣິນ.
[MADAME MYLENE]
Severine! It's been so long! I'm so happy to hear from you.
ເຊເວຣິນ! ມັນເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ! ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນຈາກເຈົ້າ.
[LENA]
I need money.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນ.
[MADAME SEVERINE]
How soon?
ໄວປານໃດ?
[LENA]
Now! My weekend's free. I am busy during the week.
ດຽວນີ້! ທ້າຍອາທິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນຟຣີ.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາໃນລະຫວ່າງອາທິດ.
[MADAME MYLENE]
I'll see what I can do. May I call tonight if I find something?
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
ຂ້ອຍສາມາດໂທໃນຄືນນີ້ໄດ້ບໍຖ້າຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ?
[LENA]
Yes. I'll wait for your call.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າການໂທຂອງທ່ານ.
[LENA]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[OFF ERNESTO MARTEL]
Severine?
ເຊເວຣິນ?
[LENA]
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
[ERNESTO MARTEL]
I am calling on Madame Mylene's behalf.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງແທນທ່ານນາງມິເລນ.
[LENA]
You've made a mistake, sir. No Severine lives here.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດເດີ. ບໍ່ມີເຊເວຣິນອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ERNESTO MARTEL]
I must have dialed wrong. Excuse me.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ໂທຜິດ. ຂໍໂທດ.
[MADAME]
Hi! Has he already called?
ສະບາຍດີ! ລາວໄດ້ໂທແລ້ວບໍ?
[LENA]
Who?
ໃຜ?
[MADAME]
The client! You will not complain about my speediness!
ລູກຄ້າ! ເຈົ້າຈະບໍ່ຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບຄວາມໄວຂອງຂ້ອຍ!
[MADAME]
I couldn't say no.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕອບວ່າບໍ່ໄດ້.
[LENA]
Things aren't done like that! Have you gone mad!?
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ!?
[MADAME]
He knows everything. And I haven't been the one to tell him, he found out on his own account, he knows about your foray into acting, and that you sometimes "acted" for me...
ລາວຮູ້ທຸກຢ່າງ. ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນຄົນທີ່ຈະບອກລາວ, ລາວໄດ້ຮູ້ວ່າດ້ວຍບັນຊີຂອງຕົນເອງ,
ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບການບຸກລຸກຂອງທ່ານເຂົ້າໃນການສະແດງ, ແລະວ່າເຈົ້າບາງຄັ້ງ"ສະແດງ" ສໍາ ລັບຂ້ອຍ...
[MADAME]
Months ago he made me promise him that if you got back in contact with me I would call him. I couldn't say no, he is one of my best clients.
ເມື່ອຫຼາຍເດືອນກ່ອນລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ລາວວ່າຖ້າເຈົ້າຕິດຕໍ່ກັບຂ້ອຍອີກຄັ້ງຂ້ອຍຈະໂທຫາລາວ
. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າບໍ່, ລາວເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນລູກຄ້າທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
[LENA]
You bitch!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[MADAME]
Look on the bright side. He must really like you to go to the lengths he has... Perhaps you've found your Sugar Daddy.
ເບິ່ງດ້ານສົດໃສ. ລາວຕ້ອງມັກເຈົ້າແທ້ໆທີ່ຈະໄປເຖິງຄວາມຍາວທີ່ລາວມີ
... ບາງທີເຈົ້າໄດ້ພົບພໍ່ນ້ ໍາ ຕານຂອງທ່ານແລ້ວ.
[MADAME]
What have you agreed on? Remember I am part of the business.
ເຈົ້າຕົກລົງກັນຫຍັງ? ຈື່ໄວ້ວ່າຂ້ອຍເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງທຸລະກິດ.
[IN THE MORNING.]
Magdalena is sleeping in her bed. The phone wakes her. It's her mother, in the middle of a crying fit and panic attack.
ມາເດລານາ ກໍາ ລັງນອນໃນຕຽງຂອງນາງ. ໂທລະສັບຕື່ນນາງ.
ມັນແມ່ນແມ່ຂອງນາງ, ໃນກາງການຮ້ອງໄຫ້ແລະການໂຈມຕີຄວາມຢ້ານກົວ.
[LENA]
How is Dad?
ພໍ່ເປັນແນວໃດ?
[MOTHER]
Not well at all, my dear. We've been through a hellish night. He has not eaten anything. But he won't stop bleeding... and everything is coming up... it's as if he has burst inside.
ບໍ່ດີເລີຍ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານຄືນທີ່ຮ້າຍແຮງ. ລາວບໍ່ໄດ້ກິນຫຍັງເລີຍ.
ແຕ່ລາວຈະບໍ່ຢຸດເລືອດອອກ... ແລະທຸກຢ່າງ ກໍາ ລັງຂຶ້ນມາ... ມັນຄືກັບວ່າລາວໄດ້ລະເບີດພາຍໃນ.
[LENA]
I will be there with an ambulance immediately. Be ready to leave!
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນພ້ອມກັບລົດສຸກເສີນທັນທີ. ກຽມພ້ອມທີ່ຈະອອກໄປ!
[LENA]
Mr. Martel? It's Lena.
ທ້າວແມຕລ? ມັນແມ່ນເລນາ.
[ERNESTO]
Good morning, Lena.
ສະບາຍດີ ເລນາ.
[LENA]
I am sorry to bother you...
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ລົບກວນເຈົ້າ...
[ERNESTO]
You are never a bother.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເປັນຄວາມກັງວົນເລີຍ.
[LENA]
My father is dying. We must admit him urgently, but I don't know where. As I told you, they released him from Puerta de Hierro yesterday.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບລາວຢ່າງຮີບດ່ວນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຢູ່ໃສ
. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ພວກເຂົາປ່ອຍລາວຈາກ Puerta de Hierro ມື້ວານນີ້.
[ERNESTO]
Don't worry. We will take him to the Emergency Room at a private clinic.  You told me that he has stomach cancer...
ຢ່າກັງວົນ. ພວກເຮົາຈະພາລາວໄປຫ້ອງສຸກເສີນໃນຄລີນິກສ່ວນຕົວ
. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າລາວມີມະເຮັງທ້ອງ...
[LENA]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ERNESTO]
The best digestive surgeon in Europe is at the Clinica de la Luz. I will take care of the admittance issue. Call an ambulance and tell them to pick up your parents. I'll meet you at the Clinica de la Luz in an hour...
ທ່ານຫມໍຜ່າຕັດການຍ່ອຍອາຫານທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເອີຣົບແມ່ນຢູ່ຄລີນິກາ ເດ ລາ ລູຊ໌. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງບັນຫາການເຂົ້າໂຮງຫມໍ
. ໂທຫາລົດສຸກເສີນແລະບອກພວກເຂົາໃຫ້ເອົາພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍພົບກັບເຈົ້າຢູ່ຄລີນິກາເດ ລາ ລຸຊ໌ໃນ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງ...
[LENA]
Thank you very much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[ERNESTO]
How's the patient?
ຄົນເຈັບເປັນແນວໃດ?
[SURGEON]
You have brought him in terrible conditions... Which I suppose you know.
ເຈົ້າໄດ້ພາລາວຢູ່ໃນສະພາບທີ່ຮ້າຍແຮງ... ເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້.
[ERNESTO]
Will you be able to save him?
ເຈົ້າຈະສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້ບໍ?
[SURGEON]
We will do everything possible... at this very moment it is impossible to operate...
ພວກເຮົາຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
.. ໃນເວລານີ້ມັນບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້...
[SURGEON]
Perhaps tomorrow. We are providing parenteral nutrition... He will need a blood transfusion...  Do you have any relatives who can donate?
ບາງທີມື້ອື່ນ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສະ ຫນອງ ອາຫານອາຫານພໍ່ແມ່...
ລາວຈະຕ້ອງການການຖ່າຍເລືອດ... ເຈົ້າມີຍາດພີ່ນ້ອງໃດທີ່ສາມາດບໍລິຈາກໄດ້ບໍ?
[LENA]
Well, here... I don't know...
ດີ, ຢູ່ບ່ອນນີ້... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
[ERNESTO]
Give him the best blood you've got!
ໃຫ້ລາວເລືອດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານມີ!
[SURGEON]
I will keep you updated on his condition in the next hours...
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບຂອງລາວໃນຊົ່ວໂມງຕໍ່ໄປ...
[MOTHER]
May I stay?
ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ໄດ້ບໍ?
[SURGEON]
Yes, of course. You can stay in his room as long as you wish.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ຫ້ອງຂອງລາວໄດ້ດົນເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
[LENA]
I'll stay here, Mom. You have to rest...
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່. ເຈົ້າຕ້ອງພັກຜ່ອນ...
[MOTHER]
No, you rest... You've already done enough... Thank you very much, Mr. Ernesto. If my husband survives, it will be thanks to you.
ບໍ່, ເຈົ້າພັກຜ່ອນ... ເຈົ້າໄດ້ເຮັດພຽງພໍແລ້ວ... ຂອບໃຈຫຼາຍໆ,
ທ້າວເອຣເນສໂຕ. ຖ້າຜົວຂອງຂ້ອຍລອດຊີວິດ, ມັນຈະເປັນຍ້ອນເຈົ້າ.
[ERNESTO]
He will survive, ma'am.
ລາວຈະລອດຊີວິດໄດ້, ແມ່.
[LENA]
Really, you don't want me to stay? Or that I bring you something?
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບໍ?
ຫຼືວ່າຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
[MOTHER]
No, go. You both must have things to do...
ບໍ່, ໄປ. ເຈົ້າທັງສອງຕ້ອງມີວຽກເຮັດ...
[HARRY]
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
[RAY X]
I'm Ray X ...
ຂ້ອຍເປັນຣາຍ ເອັກສ໌...
[HARRY]
Ray X? There's no such a name.
ຣາຍ ເອັກສ໌? ບໍ່ມີຊື່ດັ່ງນັ້ນ.
[RAY X]
It's a nickname, at one time I took a lot of ecstasy.
ມັນເປັນນາມສະກຸນ, ໃນເວລາດຽວກັນຂ້ອຍກິນຢາ ecstasy ຫຼາຍ.
[HARRY]
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[RAY X]
To write a script with you, so that I can direct it.
ເພື່ອຂຽນບົດຂຽນກັບເຈົ້າ, ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຊີ້ນໍາມັນໄດ້.
[HARRY]
It's your first film?
ມັນເປັນຮູບເງົາ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານບໍ?
[RAY X]
I made a documentary  ... a very good one, eighteen years ago, this would be my first fiction film.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຮູບເງົາເອກະສານ... ຫນຶ່ງ ທີ່ດີຫຼາຍ,
ເມື່ອສິບແປດປີກ່ອນ, ນີ້ແມ່ນຮູບເງົານະຄອນ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ.
[RAY X]
You are naked?
ເຈົ້າເປົ່າບໍ?
[HARRY]
It's none of your business.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
[HARRY]
Will you stand there all day?
ເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຕະຫຼອດມື້ບໍ?
[RAY X]
You haven't given me Judit Garcia's phone number.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເບີໂທລະສັບຂອງຈູດິດ ແກຣຊີຊາ.
[HARRY]
Find it out. She is a well-known Production Director.
ຊອກຫາມັນ. ນາງເປັນຜູ້ອໍານວຍການການຜະລິດທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ.
[OFF JUDIT]
Hi Harry. It's me.
ສະບາຍດີ ແຮຣີ. ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
[HARRY]
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
[OFF JUDIT]
A young director has been in contact with me. His name is Ray X and he wants to write a script with you... Does this ring a bell?
ຜູ້ອໍານວຍການຫນຸ່ມຄົນ ຫນຶ່ງ ໄດ້ຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບຂ້ອຍ. ຊື່ຂອງລາວແມ່ນ
Ray X ແລະລາວຢາກຂຽນບົດຂຽນກັບເຈົ້າ... ນີ້ແມ່ນສຽງດັງບໍ?
[HARRY]
Yes... .
ແມ່ນແລ້ວ....
[JUDIT]
Well, he wants to see you this afternoon, or tomorrow, if you can. I have asked him for an advance and he has accepted, but I cannot accompany you either today or tomorrow...
ດີ, ລາວຢາກເຫັນເຈົ້າໃນຕອນບ່າຍນີ້, ຫຼືມື້ອື່ນ, ຖ້າເຈົ້າສາມາດ.
ຂ້ອຍໄດ້ຂໍໃຫ້ລາວເງິນກ້າວຫນ້າແລະລາວໄດ້ຍອມຮັບ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປພ້ອມກັບເຈົ້າໄດ້ທັງມື້ນີ້ຫຼືມື້ວານນີ້...
[HARRY]
I will speak to him... and let you know.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບລາວ... ແລະບອກເຈົ້າ.
[JUDIT]
Good, I hope you like him, he seems to be loaded.
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າມັກລາວ, ລາວເບິ່ງຄືວ່າຖືກໂຫຼດ.
[HARRY]
Have you seen him?
ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ?
[JUDIT]
No, just judging from his voice. And from the check I am about to ask him for. I will send Diego over so that you're not alone.
ບໍ່, ພຽງແຕ່ຕັດສິນຈາກສຽງຂອງລາວ. ແລະຈາກໃບຢັ້ງຢືນທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຈະຂໍລາວ. ຂ້ອຍຈະສົ່ງເດໂກມາເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ຢູ່ຄົນດຽວ.
[RAY X]
Hi, I'm Ray X.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເປັນຣາຍ ເອັກສ໌.
[HARRY]
Hello Mr. X. Please, have a seat...
ສະບາຍດີ ທ້າວ X. ກະລຸນາ, ນັ່ງລົງ...
[RAY X]
Please, don't address me formally.
ກະລຸນາ, ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍຢ່າງເປັນທາງການ.
[RAY]
I love your work, I know it from the start.
ຂ້ອຍມັກວຽກຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍຮູ້ມັນຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
[HARRY]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[RAY]
I have seen all of Mateo Blanco's films, including the last one, "Girls and Suitcases".
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຮູບເງົາທັງ ຫມົດ ຂອງແມັດເຕໂອ ບລານໂກ
, ລວມທັງຮູບເງົານັ້ນສຸດທ້າຍ,"ເດັກຍິງແລະກະເປົາ".
[HARRY]
Is that so? You must be the only one.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄົນດຽວ.
[RAY]
What happened to Mateo Blanco?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບແມັດເຕໂອ ບລານໂກ?
[RAY]
Because he vanished from public life...
ເພາະລາວຫາຍໄປຈາກຊີວິດສາທາລະນະ...
[HARRY]
It would seem that way.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນແບບນັ້ນ.
[RAY]
Almost as if he'd died.
ເກືອບຄືກັບວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
[HARRY]
Yes . . .  I lost track of him some time ago.
ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍລາວກ່ອນຫນ້ານີ້.
[RAY]
I've always been intrigued by the case of his last film.
ຂ້ອຍເຄີຍສົນໃຈເລື່ອງຂອງຮູບເງົາສຸດທ້າຍຂອງລາວຢູ່ສະເຫມີ.
[HARRY]
Whose?
ຂອງໃຜ?
[RAY]
Mateo Blanco's. The first five are stupendous. You were the screenwriter for all of them, how do you explain that the last one was a disaster?
ຂອງແມັດເຕໂອ ບລານໂກ. ຫ້າຄັ້ງ ທໍາ ອິດແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່. ເຈົ້າເປັນນັກຂຽນບົດຂຽນ
ສໍາ ລັບພວກເຂົາທັງ ຫມົດ, ເຈົ້າອະທິບາຍວ່າຄັ້ງສຸດທ້າຍແມ່ນໄພພິບັດແນວໃດ?
[HARRY]
Films turn out well or badly. The reason is always a mystery. . But tell me about the story you want to write.
ຮູບເງົາເກີດຂື້ນດີຫຼືບໍ່ດີ. ເຫດຜົນແມ່ນຄວາມລັບຢູ່ສະເຫມີ
. ແຕ່ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງທີ່ທ່ານຢາກຂຽນ.
[RAY]
... I would like to write a story about a son's revenge, one against the memory of his father.
ຂ້ອຍຢາກຂຽນເລື່ອງກ່ຽວກັບການແກ້ແຄ້ນຂອງລູກຊາຍ
, ຫນຶ່ງ ຕໍ່ຄວາມຊົງຈໍາຂອງພໍ່ຂອງລາວ.
[HARRY]
Why does the son desire revenge?
ເປັນຫຍັງລູກຊາຍຈຶ່ງຢາກແກ້ແຄ້ນ?
[RAY]
Because the father ruined his life, practically nullifying him while he lived. The father is a successful financier, violent, homophobic, very powerful and unscrupulous. He thinks everyone has a price and that's how he behaves with people. I don't know if you've had the misfortune of meeting someone like this...
ເພາະວ່າພໍ່ໄດ້ ທໍາ ລາຍຊີວິດຂອງລາວ, ເກືອບເຮັດໃຫ້ລາວຫາຍໄປໃນຂະນະທີ່ລາວມີຊີວິດຢູ່. ພໍ່ເປັນນັກເງິນທີ່ປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດ, ຄວາມຮຸນແຮງ, ໂຮມໂຟບິກ,
ມີພະລັງຫຼາຍແລະບໍ່ມີສະຕິປັນຍາ. ລາວຄິດວ່າທຸກຄົນມີລາຄາແລະນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ລາວປະພຶດກັບຄົນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີໂຊກຮ້າຍທີ່ພົບກັບຄົນແບບນີ້ບໍ...
[HARRY]
When you say he is powerful, what kind of power are you referring to?
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວມີພະລັງ, ເຈົ້າຫມາຍເຖິງພະລັງປະເພດໃດ?
[RAY X]
Economic, with everything that entails. He is a broker, of the generation of speculators that made quick, high-profit gains in the 80s; he amassed a great fortune during the oil crisis. The son is sensitive, with complexes and artistic preoccupations, and lives under his shadow, trying to please the father in everything. Despite being a bit... homosexual, the son marries twice, just like the father, and, just like him, he separates. He has a
ເສດຖະກິດ, ດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ. ລາວເປັນຕົວແທນທຸລະກິຈ, ຂອງລຸ້ນຂອງຜູ້ຄິດໄລ່ທີ່ໄດ້ ກໍາ ໄລຢ່າງໄວວາ, ກໍາ ໄລສູງໃນຊຸມປີ 80; ລາວໄດ້ເກັບກໍາຊັບສິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນລະຫວ່າງວິກິດການນ້ ໍາ
ມັນ. ລູກຊາຍມີຄວາມຮູ້ສຶກ, ມີຄວາມສັບສົນແລະຄວາມກັງວົນດ້ານສິລະປະ, ແລະອາໄສຢູ່ພາຍໃຕ້ເງົາຂອງລາວ, ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພໍ່ພໍໃຈໃນທຸກຢ່າງ. ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນຄົນໂຮມເຊັກຊິນ, ລູກຊາຍແຕ່ງງານສອງ
[HARRY]
I get it. I am afraid I am not the writer you are looking for.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຂຽນທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
[RAY X]
You are, you don't know how much!
ເຈົ້າເປັນ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຫຼາຍປານໃດ!
[RAY X]
I will pay whatever you ask.
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຂໍ.
[HARRY]
It's too personal.
ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວເກີນໄປ.
[RAY X]
Make it yours. I am not aiming for a biopic, rather, I think of it as a base from which to develop a fiction.
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແນໃສ່ຮູບເງົາຊີວະພາບ,
ແທນທີ່ຈະ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນພື້ນຖານທີ່ຈະພັດທະນາເລື່ອງນິທານຈາກ.
[HARRY]
Thanks, but no.  And now, if you don't mind...
ຂອບໃຈ, ແຕ່ບໍ່. ແລະດຽວນີ້, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ...
[RAY X]
There you have my phone number, if you change your mind.
ເຈົ້າມີເບີໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຖ້າເຈົ້າປ່ຽນໃຈ.
[RAY X]
I am sure we will see each other again.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາຈະພົບກັນອີກຄັ້ງ.
[HARRY]
In my case, that would be a miracle.
ໃນກໍລະນີຂອງຂ້ອຍ, ນັ້ນຈະເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
[HARRY]
Did you overhear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວບໍ?
[DIEGO]
Yes... I'm flipping out! Why did he ask you if Mateo had died?
ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ!
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຖາມເຈົ້າວ່າແມັດເຕໂອຕາຍບໍ?
[HARRY]
Look through the pictures of the `94 shoot. Some of the photographs must have the date on it.
ເບິ່ງຮູບພາບຂອງການຖ່າຍຮູບ `94. ບາງຮູບພາບຕ້ອງມີວັນທີຢູ່ເທິງມັນ.
[DIEGO]
I think this is him...
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນລາວ...
[HARRY]
Who?
ໃຜ?
[DIEGO]
The man who just left.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຫາກໍ່ອອກຈາກ.
[DIEGO]
It's from the shoot. . He is carrying a small camera, like a Super 8.
ມັນເປັນຈາກການຖ່າຍຮູບ. ລາວຖືກ້ອງຖ່າຍພາບນ້ອຍໆ, ເຊັ່ນວ່າ Super 8.
[HARRY]
It's a 16mm. Are you sure it's him?
ມັນເປັນ 16 ມມ. ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນແມ່ນລາວບໍ?
[DIEGO]
He is now thinner and wears a beard, but it's him. He is talking to you.
ລາວດຽວນີ້ອ່ອນກວ່າແລະໃສ່ທ່າ,
ແຕ່ມັນແມ່ນລາວ. ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[HARRY]
What am I saying?
ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
[DIEGO]
I don't know. He is handing you something, it looks like a pack of cigarettes.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ລາວ ກໍາ ລັງມອບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ
, ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຊຸດຢາສູບ.
[HARRY]
It's a radio microphone. He is asking me to wear it and I am refusing it.
ມັນເປັນໄມໂຄຟອນວິທະຍຸ. ລາວ ກໍາ
ລັງຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃສ່ມັນແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະຕິເສດມັນ.
[DIEGO]
Who is he?
ລາວເປັນໃຜ?
[HARRY]
Ernesto Martel's son.
ລູກຊາຍຂອງເອຣເນສໂຕ ມາເຕີລ.
[HARRY]
You can put them away now...
ເຈົ້າສາມາດເອົາພວກມັນໄວ້ໄດ້ດຽວນີ້...
[ERNESTO S.]
I can't talk now, Rosanna.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ດຽວນີ້, ໂຣຊານນາ.
[OFF]
It's about your son. I have caught him trying on my dresses. And it's not the first time...
ມັນກ່ຽວກັບລູກຊາຍຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍໄດ້ຈັບລາວພະຍາຍາມໃສ່ຊຸດຂອງຂ້ອຍ
. ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ...
[ERNESTO S.]
It's your fault, you made him effeminate to humiliate me!
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ,
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ລາວເປັນແມ່ຍິງເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອ່ອນແອ!
[OFF]
That's not the problem, the boy is very depressed, I've had to take him to a psychiatrist.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາ, ເດັກຊາຍມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
, ຂ້ອຍຕ້ອງພາລາວໄປຫາແພດຈິດໃຈ.
[ERNESTO S.]
Don't call him "boy". He is already seventeen.
ຢ່າເອີ້ນລາວວ່າ"ເດັກຊາຍ". ລາວອາຍຸແລ້ວສິບເຈັດປີ.
[OFF]
The doctor has told me he is in need of a father figure... I think I am going to send him your way so that he can spend some time with you, after all you are his father.
ທ່ານຫມໍໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຕ້ອງການຕົວເລກພໍ່...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສົ່ງລາວໄປທາງເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດໃຊ້ເວລາກັບເຈົ້າໄດ້, ຫຼັງຈາກທັງ ຫມົດ ເຈົ້າເປັນພໍ່ຂອງລາວ.
[ERNESTO]
If I haven't been a good father in eighteen years, I don't think I can learn to be one precisely now.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນພໍ່ທີ່ດີໃນສິບແປດປີແລ້ວ,
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຮຽນຮູ້ເປັນພໍ່ໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນດຽວນີ້.
[OFF]
How can you speak like that! Have you no feelings?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດ! ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
[ERNESTO]
I have them. Very deep feelings, they just don't include either of you.
ຂ້ອຍມີພວກມັນ. ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເລິກເຊິ່ງຫຼາຍ
, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ບໍ່ລວມທັງເຈົ້າທັງສອງ.
[OFF]
If anything happens to him, you'll know who's at fault.
ຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລາວ, ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າຜູ້ຜິດແມ່ນໃຜ.
[ERNESTO]
Stop blackmailing me, Rosanna. Tell Ernesto that if he wants to talk to me he should call me himself.
ຢຸດການຊັກຊວນຂ້ອຍ, ໂຣຊານນາ.
ບອກເອຣນສໂຕວ່າຖ້າລາວຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍລາວຄວນໂທຫາຂ້ອຍເອງ.
[LENA]
Don't be so harsh with them, Ernesto!
ຢ່າຮຸນແຮງກັບພວກເຂົາຫຼາຍ, ເອຣນັສໂຕ!
[ERNESTO]
Blackmailers!
ພວກບາຊັກແມລ!
[LENA]
Why don't you invite your son to spend a few days here?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຊີນລູກຊາຍຂອງທ່ານມາພັກຢູ່ນີ້ສອງສາມມື້?
[ERNESTO]
It'd be better if you didn't get involved with them, Lena.
ມັນຈະດີກວ່າຖ້າເຈົ້າບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບພວກເຂົາ, ເລນາ.
[LENA]
He can keep me company... Does he like movies or theater?
ລາວສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້... ລາວມັກຮູບເງົາຫຼືໂຮງລະຄອນບໍ?
[ERNESTO]
I don't know. But the mother has told me he is a bit faggot. If I ask him to come I would like for you to tell me if that's true... and whether you think there's any remedy...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ແຕ່ແມ່ບອກຂ້ອຍວ່າລາວເປັນຄົນໂຊກແຊງບາງຢ່າງ.
ຖ້າຂ້ອຍຂໍໃຫ້ລາວມາຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ... ແລະເຈົ້າຄິດວ່າມີຢາປິ່ນປົວໃດໆບໍ...
[LENA]
And how would I know?! What an idea!
ແລະຂ້ອຍຈະຮູ້ແນວໃດ?! ແນວຄິດໃດ!
[ERNESTO]
I am not asking you to fuck him, but you good-looking girls can tell these things.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຟັກລາວ,
ແຕ່ເຈົ້າເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມສາມາດບອກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້.
[LENA]
Call him, but you can't count on me for the rest.
ໂທຫາລາວ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືຂ້ອຍໄດ້ ສໍາ ລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
[OFF EX-WIFE]
I am not reproaching you for our separation but that you live with a man... What will your children think!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວໂທດເຈົ້າ ສໍາ
ລັບການແຍກກັນຂອງພວກເຮົາແຕ່ວ່າເຈົ້າອາໄສຢູ່ກັບຜູ້ຊາຍ... ລູກຂອງທ່ານຈະຄິດແນວໃດ!
[ERNESTO JUNIOR]
That their father is a homosexual  and that he has very good taste. If they love me and you don't set them against me, they will accept it.
ວ່າພໍ່ຂອງພວກເຂົາເປັນເພດຊາຍແລະວ່າລາວມີຄວາມລົດຊາດທີ່ດີຫຼາຍ.
ຖ້າພວກເຂົາຮັກຂ້ອຍແລະເຈົ້າບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ, ພວກເຂົາຈະຍອມຮັບມັນ.
[OFF EX-WIFE]
You should have told me before we married!
ເຈົ້າຄວນບອກຂ້ອຍກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະແຕ່ງງານ!
[ERNESTO JUNIOR]
If you hadn't been so exclusively concerned with my father's fortune you might have noticed it yourself.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຢ່າງສະເພາະກັບຊັບສິນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຈົ້າອາດຈະສັງເກດເຫັນມັນເອງ
.
[ERNESTO JUNIOR]
I have to go, I have another call.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ, ຂ້ອຍມີໂທລະສັບອີກຄັ້ງ.
[ERNESTO JUNIOR]
I hope not.  Yes?
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ. ແມ່ນບໍ?
[JUDIT]
It's Judit Garcia.
ມັນເປັນຈູດິດ ແກຣສຊີ.
[ERNESTO JUNIOR]
Oh, hello, Judit.  Did you get the money?
ໂອ້, ສະບາຍດີ, ຈູດິດ. ເຈົ້າໄດ້ເງິນບໍ?
[JUDIT]
I don't want it! I just sent it back, Ernesto!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມັນ! ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົ່ງມັນຄືນ, ເອຣເນສໂຕ!
[ERNESTO JUNIOR]
You won't call me Ray? It's my artistic name...
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ຣາຍບໍ? ມັນແມ່ນຊື່ສິລະປະຂອງຂ້ອຍ...
[JUDIT]
Artistic? What are you up to?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[ERNESTO JUNIOR]
Hoping to erase my father's name.
ຫວັງວ່າຈະລຶບຊື່ຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
[JUDIT]
And what does that have to do with Harry?
ແລະມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບແຮຣີແນວໃດ?
[ERNESTO JUNIOR]
I've been wanting to see him for a long time. And it's true that I want to shoot a movie and that I want him to write the script.  I've got the protagonist.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນລາວເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
ແລະມັນເປັນຄວາມຈິງວ່າຂ້ອຍຢາກຖ່າຍຮູບຮູບເງົາແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວຂຽນບົດຂຽນ. ຂ້ອຍມີຕົວລະຄອນຫຼັກ.
[JUDIT]
You are not a director!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ອໍານວຍການ!
[ERNESTO JUNIOR]
You should take a look at my documentary, you'd change your mind.
ເຈົ້າຄວນເບິ່ງຮູບເງົາເອກະສານຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະປ່ຽນໃຈ.
[JUDIT]
Ernesto, forget about us!
ເອຣເນສໂຕ, ລືມພວກເຮົາ!
[ERNESTO JUNIOR]
Don't be afraid of me. I am not my father.
ຢ່າຢ້ານຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
[JUDIT]
Do not come near Harry again. If you ever stop by his house again I will report you for harassment.
ຢ່າມາໃກ້ແຮຣີອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ຖ້າເຈົ້າຢຸດຢູ່ເຮືອນຂອງລາວອີກຄັ້ງຂ້ອຍຈະລາຍງານເຈົ້າວ່າຖືກກົດດັນ.
[JUDIT]
I am not at all pleased with having to scout outside Madrid, but the Americans pay a bundle and we need money.
ຂ້ອຍບໍ່ພໍໃຈເລີຍທີ່ຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າຢູ່ພາຍນອກແມດຣິດ,
ແຕ່ຊາວອາເມຣິກັນຈ່າຍເງິນຫຼາຍແລະພວກເຮົາຕ້ອງການເງິນ.
[DIEGO]
You can leave without concerns. Don't worry about me.
ເຈົ້າສາມາດອອກໄປໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຄວາມກັງວົນ. ຢ່າກັງ ວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
[JUDIT]
I am also worried for Harry.  Please, look after him during my absence...
ຂ້ອຍຍັງກັງວົນກ່ຽວກັບແຮຣີອີກດ້ວຍ. ກະລຸນາ
, ເບິ່ງແຍງລາວໃນລະຫວ່າງການບໍ່ມີຂ້ອຍ...
[DIEGO]
I have things to do, mom. I can't look after him all day.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດຢູ່, ແມ່. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງແຍງລາວໄດ້ຕະຫຼອດມື້.
[JUDIT]
It's only two weeks!
ມັນພຽງແຕ່ສອງອາທິດເທົ່ານັ້ນ!
[DIEGO]
Harry manages perfectly on his own and right now we are not writing anything.
ແຮຣີຈັດການຢ່າງສົມບູນແບບດ້ວຍຕົນເອງແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຂຽນຫຍັງເລີຍ
.
[JUDIT]
I am worried about Ernesto Junior's visit. I would like for you to be on guard in case he appears or calls and then let me know immediately!
ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມຂອງເອຣເນສໂຕ ຈູເນຍ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າລະວັງຖ້າລາວປາກົດຕົວຫຼືໂທຫາແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແຈ້ງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ທັນທີ!
[DIEGO]
Why are you so worried?
ເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍປານໃດ?
[JUDIT]
He's crazy. I don't trust him.
ລາວໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອລາວ.
[DIEGO]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[DIEGO]
Summarize it!
ສະຫຼຸບມັນ!
[JUDIT]
Diego, please, this is not the moment.
ເດໂກ, ກະລຸນາ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເວລາ.
[DIEGO]
It never is for you!
ມັນບໍ່ເຄີຍເປັນສໍາລັບເຈົ້າເລີຍ!
[JUDIT]
Hey, if it bothers you so much to look after Harry, I'll quit the job and stay in Madrid! Or I'll hire someone.
ເຮ້, ຖ້າມັນກັງວົນເຈົ້າຫຼາຍທີ່ຈະເບິ່ງແຍງແຮຣີ,
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກວຽກງານແລະຢູ່ແມດຣິດ! ຫຼືຂ້ອຍຈະຈ້າງຄົນໃດຫນຶ່ງ.
[DIEGO]
It doesn't bother me to look after Harry! But I am tired of so much secrecy!
ມັນບໍ່ກັງວົນຂ້ອຍທີ່ຈະເບິ່ງແຍງແຮຣີ!
ແຕ່ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກຄວາມລັບຫຼາຍປານໃດ!
[DIEGO]
Don't go so fast!
ຢ່າໄປໄວຫຼາຍ!
[DIEGO]
I'm not. I'm just keeping you company. How can you walk so fast?
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນບໍລິສັດ
. ເຈົ້າສາມາດຍ່າງໄວຫຼາຍໄດ້ແນວໃດ?
[HARRY]
I am training and I don't work at night, nor do I drug myself.
ຂ້ອຍກໍາລັງຝຶກອົບຮົມ ແລະ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໃນຕອນກາງຄືນ
, ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ໃຊ້ຢາເສບຕິດຕົວເອງ.
[DIEGO]
What do you mean by that?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[HARRY]
That I take care of myself, with the fanaticism of an older, handicapped person.
ວ່າຂ້ອຍເບິ່ງແຍງຕົວເອງ,
ດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຄົນອາຍຸສູງກວ່າ, ຄົນພິການ.
[DIEGO]
You are no fanatic.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແຟນຕິກ.
[HARRY]
Yes, I am. All of us who survive a critical physical injury are. There is no other way.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນທີ່ລອດຊີວິດຈາກບາດເຈັບທາງຮ່າງກາຍທີ່ຮ້າຍແຮງແມ່ນ. ບໍ່ມີທາງອື່ນ.
[DIEGO]
A billboard.
ກະດານໂຄສະນາ.
[HARRY]
Why so?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເປັນດັ່ງນັ້ນ?
[DIEGO]
In huge letters it says "Donate Blood", it includes where one has to go.
ໃນຕົວອັກສອນໃຫຍ່ມັນຂຽນວ່າ"ບໍລິຈາກເລືອດ"
, ມັນລວມທັງບ່ອນທີ່ຄົນຕ້ອງໄປ.
[HARRY]
You want to donate blood?
ເຈົ້າຢາກບໍລິຈາກເລືອດບໍ?
[DIEGO]
No, no... I was thinking that "Donate Blood" is a good title for a movie...
ບໍ່, ບໍ່... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ"ບໍລິຈາກເລືອດ"
ແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ດີ ສໍາ ລັບຮູບເງົາ...
[HARRY]
Yes. It has a good ring.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນມີແມວທີ່ດີ.
[DIEGO]
For a vampire flick.
ສໍາລັບຮູບເງົາແວມປີ.
[HARRY]
It's true.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
[DIEGO]
Imagine that behind the billboard a whole group of vampires that work in ambulatory care are hiding... and they actually keep the blood they get from donors for their own consumption, of course...
ຄິດວ່າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງກະດານໂຄສະນາກຸ່ມແວມປີສ໌ທັງ ຫມົດ ທີ່ເຮັດວຽກໃນການດູແລ ambulatory ແມ່ນເຊື່ອງໄວ້
... ແລະພວກເຂົາຮັກສາເລືອດທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຈາກຜູ້ບໍລິຈາກເພື່ອການບໍລິໂພກຂອງພວກເຂົາເອງ, ແນ່ນອນ...
[HARRY]
Your mother would like that story.
ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະມັກເລື່ອງນັ້ນ.
[DIEGO]
The vampires would be like a type of ethnic group, completely assimilated into Spanish society, they don't stand out. There are vampires who occupy important positions, keeping it a secret . But even though they live in the shadows, they have amassed great social and economic power...
ພວກແວມປີຈະເປັນຄືກັບກຸ່ມຊົນເຜົ່າປະເພດຫນຶ່ງ, ຖືກລວມເຂົ້າກັບສັງຄົມສະເປນຢ່າງສົມບູນ, ພວກເຂົາບໍ່ໂດດເດັ່ນ. ມີແວມປີທີ່ຖືຕໍາແຫນ່ງທີ່ສໍາຄັນ
, ຮັກສາມັນເປັນຄວາມລັບ. ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນເງົາ, ພວກເຂົາໄດ້ເກັບກໍາພະລັງທາງສັງຄົມແລະເສດຖະກິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
[HARRY]
They control various industries. For example, the one responsible for dark sunglasses...
ພວກເຂົາຄວບຄຸມອຸດສາຫະກໍາຕ່າງໆ. ຍົກຕົວຢ່າງ
, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບແວ່ນຕາແສງຕາເວັນມືດ...
[DIEGO]
And those that provide nightly entertainment: bars, discos, after-hours... Since they don't need drugs to stay awake, they are the most apt for working at night. They don't burn out...
ແລະພວກທີ່ສະ ຫນອງ ການບັນເທີງໃນຕອນກາງຄືນ: ບາ, discos, ຫຼັງຈາກຊົ່ວໂມງ... ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການຢາເສບຕິດເພື່ອຢູ່ຕື່ນ
, ພວກເຂົາມີຄວາມເຫມາະສົມທີ່ສຸດໃນການເຮັດວຽກໃນຍາມກາງຄືນ. ພວກເຂົາບໍ່ເຜົາໄຫມ້...
[DIEGO]
And those which sell best... This is all great...
ແລະພວກທີ່ຂາຍດີທີ່ສຸດ... ນີ້ແມ່ນດີເລີດທັງ ຫມົດ...
[HARRY]
Protected by the sunscreen, they can function all day... The lotion must be as dense as armour.
ຖືກປົກປ້ອງໂດຍຄຣີນແສງຕາເວັນ, ພວກເຂົາສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ຕະຫຼອດມື້
... ໂລຊັນຕ້ອງມີຄວາມຫນາແຫນ້ນຄືກັບອາວຸດ.
[DIEGO]
This is how the story could begin:  A gorgeous woman, totally naked, rubbing her body with a super-dense lotion, before heading to work at an ambulatory hospital. Her body is a velvety pale, beautiful...
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ເລື່ອງນີ້ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໄດ້: ແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມ, ເປົ່າເປົ່າຢ່າງສົມບູນ, ກັ່ນຮ່າງກາຍຂອງນາງດ້ວຍນ້
ໍາ ມັນທີ່ຫນາແຫນ້ນເກີນໄປ, ກ່ອນທີ່ຈະໄປເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງຫມໍ ambulatory. ຮ່າງກາຍຂອງລາວແມ່ນສີຂາວ velvety, ງາມ...
[HARRY]
What a great opening! We also need a love story...
ການເປີດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ! ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງການເລື່ອງຄວາມຮັກ...
[DIEGO]
A hybrid love story, between the female vampire and a normal guy.
ເລື່ອງຄວາມຮັກແບບປະສົມປະສານ, ລະຫວ່າງແວມປີຍິງແລະຜູ້ຊາຍປົກກະຕິ.
[HARRY]
Like in "Cat People", a love story between beings of different species...
ຄືກັບໃນ"ຄົນແມວ", ເລື່ອງຄວາມຮັກລະຫວ່າງສິ່ງມີຊີວິດຂອງຊະນິດຕ່າງໆ...
[DIEGO]
She works at one of those labs where blood is donated and where they snatch it for themselves. The guy has gone to donate his, or to get some tests. They like
ນາງເຮັດວຽກຢູ່ຫ້ອງທົດລອງ ຫນຶ່ງ ບ່ອນທີ່ເລືອດໄດ້ຖືກບໍລິຈາກແລະບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເອົາມັນ
ສໍາ ລັບຕົວເອງ. ຜູ້ຊາຍໄດ້ໄປບໍລິຈາກຂອງຕົນ, ຫຼືເພື່ອໄດ້ຮັບການທົດສອບບາງຢ່າງ. ພວກເຂົາມັກ
[HARRY]
But they must like sex, right?
ແຕ່ພວກເຂົາຕ້ອງມັກເພດ, ແມ່ນບໍ?
[DIEGO]
Of course. That's one of the problems, the couple desire each other desperately. But when it comes to fucking, she becomes prudish...
ແນ່ນອນ. ນັ້ນແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນບັນຫາ, ຄູ່ຜົວເມຍຕ້ອງການກັນແລະກັນຢ່າງເດືອດຮ້ອນ
. ແຕ່ເມື່ອເວົ້າເຖິງການຟັກ, ນາງກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ...
[HARRY]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[DIEGO]
Because she is afraid of losing control in her excitement and taking a bite into his jugular...
ເພາະວ່ານາງຢ້ານທີ່ຈະສູນເສຍການຄວບຄຸມໃນຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຂອງນາງແລະເອົາການກັດເຂົ້າໄປໃນ
jugular ຂອງລາວ...
[HARRY]
Aha.
ໂອ້.
[DIEGO]
When they're horny, she lets him do everything, front, back, whatever he wants, except ravaging her mouth.
ເມື່ອພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ, ນາງປ່ອຍໃຫ້ລາວເຮັດທຸກຢ່າງ, ທາງຫນ້າ,
ທາງຫຼັງ, ທຸກຢ່າງທີ່ລາວຕ້ອງການ, ຍົກເວັ້ນການທໍາລາຍປາກຂອງນາງ.
[HARRY]
And her breasts?
ແລະທ້ອງຂອງນາງແນວໃດ?
[DIEGO]
Also... But that gets into high-risk territory. When he sucks on her breasts, she has to cover her mouth with a pillow, which she ends up shredding with her fangs...
ນອກຈາກນັ້ນ... ແຕ່ມັນເຂົ້າໄປໃນເຂດທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງ. ເມື່ອລາວສູບທ້ອງຂອງນາງ
, ນາງຕ້ອງປົກຫຸ້ມປາກຂອງນາງດ້ວຍກະຕ່າ, ເຊິ່ງນາງສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍແຂ້ວຂອງນາງ...
[HARRY]
And when she sucks his dick?
ແລະເມື່ອນາງສູບທຽນຂອງລາວ?
[HARRY]
And how does he react? A man may do without kissing, but it's very rough not to have your cock sucked.
ແລະລາວປະຕິກິລິຍາແນວໃດ? ຜູ້ຊາຍອາດຈະເຮັດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີການຈູບ
, ແຕ່ມັນຍາກຫຼາຍທີ່ຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການສູບທຽນຂອງທ່ານ.
[DIEGO]
Since he is deeply in love, he accepts the situation . Once they are more comfortable with each other, she wears a muzzle, as security for both. Because when she's turned on, she has a type of dental erection, her face grows into something like that of a she-wolf...
ເນື່ອງຈາກວ່າລາວຮັກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ລາວຍອມຮັບສະຖານະການ. ເມື່ອພວກເຂົາມີຄວາມສະບາຍໃຈຫຼາຍຂຶ້ນກັບກັນແລະກັນ, ນາງໃສ່ປາກ, ເປັນຄວາມປອດໄພ
ສໍາ ລັບທັງສອງ. ເພາະວ່າເມື່ອນາງຖືກເປີດຕົວ, ນາງມີການສ້າງແຂ້ວປະເພດຫນຶ່ງ, ໃບຫນ້າຂອງນາງເຕີບໃຫຍ່ເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຄືກັບຂອງແມວຍິງ...
[HARRY]
I like your story very much, Diego.
ຂ້ອຍມັກເລື່ອງຂອງທ່ານຫຼາຍ, ເດໂກ.
[DIEGO]
Our story.
ເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ.
[HARRY]
No. This one was your idea, and you'll author it. I'll be your sparring partner, for all the times you've done the same for me...
ບໍ່. ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງທ່ານ, ແລະທ່ານຈະເປັນຜູ້ຂຽນມັນ.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄູ່ຮ່ວມງານການແຂ່ງຂັນຂອງທ່ານ, ສໍາລັບທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດຄືກັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ...
[DIEGO]
Stop fondling me... damn it!
ຢຸດການຮັກຂ້ອຍ... ສະບາຍດີ!
[ALEX]
It's the GHB. It kicks your ass.
ມັນເປັນ GHB. ມັນຕີເຈົ້າ.
[ALEX]
Do you want a little bit of "X"?
ເຈົ້າຢາກມີ"X" ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ບໍ?
[DIEGO]
Just a tip.  Tomorrow I have to work, we are writing a vampire script that's going to be the shit!
ພຽງແຕ່ຊີ້ແຈງ. ມື້ນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດວຽກ, ພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງຂຽນບົດຂຽນແວມປີທີ່ຈະເປັນໂຊກຮ້າຍ!
[AT THE BAR .]
The Friend, high on GHB, grabs a glass of Coca-cola from the bartender's hands, at the bar. He takes out a small container and adds a few drops of liquid ecstasy into the drink.
ເພື່ອນ, ສູງໃນ GHB, ຈັບແກ້ວໂກກາໂກລາຈາກມືຂອງ bartender ໄດ້, ຢູ່ບາ
. ລາວເອົາຖັງຂະຫນາດນ້ອຍແລະເພີ່ມນໍ້າ ecstasy ທາດແຫຼວໃນເຄື່ອງດື່ມ.
[DIEGO]
Stop already, you are going to go through the roof.
ຢຸດເຊົາແລ້ວ, ເຈົ້າຈະຜ່ານຊັ້ນເທິງ.
[ALEX]
Holy shit, he's taken a drink from your glass! Why in the world did you get Coca-cola! Didn't you notice he was drinking a jack and coke?
ສະຫວັນນະເຂດ, ລາວໄດ້ດື່ມຈາກແກ້ວຂອງທ່ານ! ເປັນຫຍັງໃນໂລກທ່ານໄດ້ຮັບໂກກາໂກລາ
! ເຈົ້າບໍ່ສັງເກດເຫັນວ່າລາວ ກໍາ ລັງດື່ມແຈກແລະໂກກລາບໍ?
[FRIEND A]
I didn't realize!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ!
[ALEX]
He's unconscious!
ລາວບໍ່ຮູ້ສຶກ!
[ALEX]
No. I'm a friend. Diego just... he's not well. We are taking him into the emergency room...
ບໍ່. ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນ. ເດໂກພຽງແຕ່... ລາວບໍ່ດີ
. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພາລາວໄປຫ້ອງສຸກເສີນ...
[ALEX]
No... because...
ບໍ່... ເພາະວ່າ...
[HARRY]
What hospital are you taking him to?
ເຈົ້າຈະພາລາວໄປໂຮງຫມໍໃດ?
[ALEX]
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[HARRY]
...His uncle. I am on my way.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
[HARRY]
I am here to see Diego Garcia. He's just been admitted.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອພົບກັບເດໂກ ແກຣຊີສ໌. ລາວຫາກໍ່ຖືກຍອມຮັບ.
[HARRY]
I am here to see Diego Garcia.
ຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ເພື່ອພົບກັບເດໂກ ແກຣສຊີ.
[DOCTOR]
Are you immediate family?
ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວໃກ້ຊິດບໍ?
[HARRY]
Yes... I'm his uncle, and his godfather.
ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວ, ແລະພໍ່ແມ່ຂອງລາວ.
[DOCTOR]
Your nephew is at the ICU, he arrived in a coma...
ລູກນ້ອງຂອງທ່ານຢູ່ໃນ ICU, ລາວມາຮອດໃນໂກມາ...
[HARRY]
In a coma?
ໃນໂກມາບໍ?
[DOCTOR]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[HARRY]
But, what has happened?!
ແຕ່, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?!
[DOCTOR]
He ingested liquid ecstasy and alcohol... it is a lethal combination. His friend informed us it was a mistake...
ລາວກິນຢາເສບຕິດແຫຼວແລະເຫຼົ້າເຫຼົ້າ... ມັນແມ່ນການປະສົມປະສານທີ່ຮ້າຍແຮງ
. ເພື່ອນຂອງລາວແຈ້ງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດພາດ...
[HARRY]
My God! But Diego is a very healthy boy...
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ແຕ່ເດໂກເປັນເດັກຊາຍທີ່ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງຫຼາຍ...
[DOCTOR]
Barring any complications, he will recover in six to twelve hours.
ຍົກເວັ້ນການສັບສົນໃດໆ, ລາວຈະຟື້ນຟູໃນເວລາຫົກຫາສິບສອງຊົ່ວໂມງ.
[HARRY]
If that's the case, I'll wait...
ຖ້າເປັນກໍລະນີນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ...
[DOCTOR]
Go home, we will call you...
ກັບບ້ານ, ພວກເຮົາຈະໂທຫາເຈົ້າ...
[HARRY]
I'd rather wait.
ຂ້ອຍມັກລໍຖ້າ.
[DOCTOR]
Are you certain?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[HARRY]
Yes. Guide me to a place where I can sit, please...
ແມ່ນແລ້ວ. ນໍາຂ້ອຍໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດນັ່ງໄດ້, ກະລຸນາ...
[DOCTOR]
Would you mind providing us with his parents' phone number?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈໃຫ້ພວກເຮົາເບີໂທລະສັບຂອງພໍ່ແມ່ຂອງລາວບໍ?
[HARRY]
He only has a mother and, at the moment, she is working outside Madrid... I would prefer to call her myself... I don't want to alarm her, unless he is truly in a grave condition...
ລາວມີພຽງແຕ່ແມ່ແລະ, ໃນເວລານີ້, ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ພາຍນອກແມດຣິດ... ຂ້ອຍມັກຈະເອີ້ນນາງເອງ
... ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ນາງກັງວົນ, ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລາວຢູ່ໃນສະພາບທີ່ຮ້າຍແຮງແທ້ໆ...
[DOCTOR]
Normally, he should recuperate in a few hours... but, in any case, you should have a talk with him, once he's better...
ປົກກະຕິແລ້ວ, ລາວຄວນຟື້ນຟູໃນສອງສາມຊົ່ວໂມງ... ແຕ່,
ໃນກໍລະນີໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າຄວນເວົ້າກັບລາວ, ເມື່ອລາວດີຂຶ້ນ...
[HARRY]
Yes, of course...
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ...
[HARRY]
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[DIEGO]
I don't know... dazed. Did you speak with my mother?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ຕົກໃຈ. ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
[DIEGO]
And she believed it?
ແລະນາງເຊື່ອມັນບໍ?
[HARRY]
I don't know. She wanted to hurry back, but I convinced her to continue with the location scouting. At some point you'll have to call her.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ນາງຢາກກັບມາຢ່າງໄວວາ,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຊັກຊວນນາງໃຫ້ສືບຕໍ່ການຄົ້ນຫາສະຖານທີ່. ໃນຈຸດໃດຫນຶ່ງເຈົ້າຕ້ອງໂທຫານາງ.
[HARRY]
Are you asleep?
ເຈົ້ານອນບໍ?
[DIEGO]
I'm not sleepy anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ນອນອີກແລ້ວ.
[HARRY]
Do you want to talk?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າບໍ?
[DIEGO]
No...
ບໍ່...
[HARRY]
Would you like me to speak?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
[DIEGO]
I don't know. If you'd like...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຖ້າເຈົ້າຢາກ...
[HARRY]
I say so in order to distract you. When I was young, before I got into making movies, I was very good at telling stories.
ຂ້ອຍເວົ້າດັ່ງນັ້ນເພື່ອລົບກວນເຈົ້າ. ເມື່ອຂ້ອຍຍັງຫນຸ່ມ,
ກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນການເຮັດຮູບເງົາ, ຂ້ອຍດີຫຼາຍໃນການບອກເລື່ອງ.
[DIEGO]
Well, then... would you mind telling me why my mother is so afraid of Ernesto Junior?
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງແມ່ຂອງຂ້ອຍຢ້ານເອຣເນສໂຕ ຈູເນຍຫຼາຍ?
[HARRY]
She's afraid of him?
ນາງຢ້ານລາວບໍ?
[DIEGO]
Before she left, she made me promise that I would remain alert, in case he reappeared...
ກ່ອນທີ່ນາງຈະອອກໄປ, ນາງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ລະວັງ
, ໃນກໍລະນີລາວປາກົດຕົວອີກຄັ້ງ...
[HARRY]
She didn't explain why?
ນາງບໍ່ໄດ້ອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງ?
[DIEGO]
She never explains anything.
ນາງບໍ່ເຄີຍອະທິບາຍຫຍັງເລີຍ.
[HARRY]
It's a long story...
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍາວນານ...
[DIEGO]
Judit says the same thing. How did you meet him?
ຈູດິດເວົ້າຄືກັນ. ເຈົ້າພົບລາວແນວໃດ?
[HARRY]
We met him... In an office we had rented in preparation for my new film, about fourteen years ago.
ພວກເຮົາພົບລາວ... ໃນຫ້ອງການທີ່ພວກເຮົາເຊົ່າໃນການກະກຽມ
ສໍາ ລັບຮູບເງົາ ໃຫມ່ ຂອງຂ້ອຍ, ປະມານສິບສີ່ປີກ່ອນ.
[OFF HARRY]
...After having written five dramas, I had finally managed to write a script for a comedy, or that's what I thought. I wanted to change genres... to take a risk  And I swear I accomplished that, the part about taking a risk.
ຫຼັງຈາກຂຽນບົດລະຄອນຫ້າບົດ, ຂ້ອຍໄດ້ບັນລຸໄດ້ຢ່າງສຸດທ້າຍທີ່ຈະຂຽນບົດຂຽນ ສໍາ ລັບຄອມເມີດີ, ຫຼືນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດ
. ຂ້ອຍຢາກປ່ຽນປະເພດຕ່າງໆ... ເພື່ອເອົາຄວາມສ່ຽງແລະຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງນັ້ນ, ສ່ວນກ່ຽວກັບການເອົາອັນຕະລາຍ.
[MATEO]
What's she like?
ນາງເປັນແນວໃດ?
[JUDIT]
Too beautiful to be funny.
ງາມເກີນໄປທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນ.
[MATEO]
Really?
ແທ້ບໍ?
[JUDIT]
She is Ernesto Martel's lover, the tycoon. She is here with his son.
ນາງເປັນຄົນຮັກຂອງເອຣເນສໂຕ ມາເຕລ,
ຜູ້ໃຫຍ່. ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບລູກຊາຍຂອງລາວ.
[MATEO]
And she's an actress?
ແລະນາງເປັນນັກສະແດງບໍ?
[JUDIT]
Her? If she's been with him for three years, she must be. In any case, go out and say hello, to be polite. One must get along well with important men. You never know.
ນາງ? ຖ້ານາງຢູ່ກັບລາວເປັນເວລາສາມປີ, ນາງຕ້ອງເປັນ. ໃນກໍລະນີໃດກໍ່ຕາມ, ອອກໄປອວຍພອນ,
ເພື່ອເປັນຄົນກຽດຕິຍົດ. ຄົນຕ້ອງເຂົ້າກັນດີກັບຜູ້ຊາຍທີ່ສໍາຄັນ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍ.
[LENA]
I am sorry we showed up like this, but I've heard you are running auditions... and I would like for you to give me a try out.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ພວກເຮົາປາກົດຕົວແບບນີ້, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າ
ກໍາ ລັງດໍາເນີນການສອບເສັງ... ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າທົດລອງຂ້ອຍ.
[LENA]
I can come whatever day is convenient.
ຂ້ອຍສາມາດມາໄດ້ທຸກມື້ທີ່ ເຫມາະ ສົມ.
[MATEO]
You're already here. Let's read something.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ. ມາອ່ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[OFF HARRY]
The reading didn't work out. We were both too nervous. The first meeting and the reading we did only served to make me realize that woman's very presence perturbed me.
ການອ່ານບໍ່ໄດ້ຜົນສໍາເລັດ. ພວກເຮົາທັງສອງມີຄວາມກັງວົນຫຼາຍ. ກອງປະຊຸມຄັ້ງ ທໍາ
ອິດແລະການອ່ານທີ່ພວກເຮົາເຮັດພຽງແຕ່ເປັນປະໂຫຍດເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າການມີຢູ່ຂອງແມ່ຍິງເອງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັບສົນ.
[ERNESTO SENIOR]
Where have you been this morning?
ເຈົ້າຢູ່ໃສໃນຕອນເຊົ້ານີ້?
[LENA]
Ernesto hasn't told you?
ເອຣນັສໂຕບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າບໍ?
[ERNESTO SENIOR]
I haven't asked him.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມລາວ.
[LENA]
I went to see a film director.
ຂ້ອຍໄປພົບຜູ້ອໍານວຍການຮູບເງົາ.
[ERNESTO S.]
What for!
ເປັນຫຍັງ!
[LENA]
For an audition.
ສໍາລັບການສອບເສັງ.
[ERNESTO S.]
An audition? How so?
ການສອບເສັງ? ເປັນແນວໃດ?
[LENA]
I want to work.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດວຽກ.
[ERNESTO S.]
Weren't you going to study interior design? Weren't you going to redecorate the house? I thought we agreed that you would transform what's left of my two shipwrecked marriages into something more our own...
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮຽນການອອກແບບພາຍໃນບໍ? ເຈົ້າຈະບໍ່ຕົກແຕ່ງເຮືອນຄືນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເຫັນດີວ່າເຈົ້າຈະປ່ຽນສິ່ງທີ່ເຫຼືອຈາກການແຕ່ງງານທີ່ຕົກລົງສອງຄັ້ງຂອງຂ້ອຍເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼາຍຂຶ້ນຂອງພວກເຮົາເອງ...
[LENA]
Call a decorator... I want to be an actress. I've always wanted to.
ໂທຫານັກຕົກແຕ່ງ... ຂ້ອຍຢາກເປັນນັກສະແດງ. ຂ້ອຍຢາກເຮັດຢູ່ສະເຫມີ.
[ERNESTO S.]
You've already attempted it once... and look how you've ended up.
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມມັນແລ້ວຄັ້ງຫນຶ່ງ..
. ແລະເບິ່ງວ່າເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ.
[LENA]
That's a cheap shot.
ນັ້ນແມ່ນການຍິງລາຄາຖືກ.
[ERNESTO S.]
I am sorry, forgive me.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
[LENA]
In any case, don't worry. It didn't turn out well. I was too nervous.
ໃນກໍລະນີໃດກໍ່ຕາມ, ຢ່າກັງວົນ. ມັນບໍ່ໄດ້ຜົນດີ. ຂ້ອຍເຄັ່ງຕຶງເກີນໄປ.
[LENA]
Come in!
ເຂົ້າມາ!
[LENA]
That's the film director. He says the reading was not sufficient and he wants to see me once more!
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ອໍານວຍການຮູບເງົາ.
ລາວເວົ້າວ່າການອ່ານບໍ່ພຽງພໍແລະລາວຢາກເຫັນຂ້ອຍອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ!
[ERNESTO S.]
What are you going to do?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
[LENA]
Go see him, no?!
ໄປພົບລາວ, ບໍ່?!
[LENA]
Please, Ernesto. I need to do something! And I've always wanted to be an actress!
ກະລຸນາ, ເອຣນັສໂຕ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
! ແລະຂ້ອຍຢາກເປັນນັກສະແດງຕະຫຼອດເວລາ!
[ERNESTO S.]
And what will become of me?
ແລະຂ້ອຍຈະກາຍເປັນແນວໃດ?
[LENA]
They have not given me the role yet.
ພວກເຂົາຍັງບໍ່ໃຫ້ບົດບາດໃຫ້ຂ້ອຍເທື່ອ.
[ERNESTO S.]
They will...!
ພວກເຂົາຈະ...!
[LENA]
Well, if I were to get it, we would still see each other every day, as it has been, in the mornings and evenings. Nothing will change, except that during the day I would work, just like you.
ດີ, ຖ້າຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບມັນ, ພວກເຮົາຍັງຈະເຫັນກັນທຸກໆມື້, ດັ່ງທີ່ມັນເຄີຍເປັນ,
ໃນຕອນເຊົ້າແລະຕອນແລງ. ບໍ່ມີຫຍັງຈະປ່ຽນແປງ, ຍົກເວັ້ນວ່າໃນລະຫວ່າງມື້ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກ, ຄືກັບເຈົ້າ.
[ERNESTO S.]
Why don't we get married?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ແຕ່ງງານກັນ?
[LENA]
What?
ຫຍັງ?
[ERNESTO S.]
I am asking you to marry me...
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າແຕ່ງງານຂ້ອຍ...
[LENA]
Don't you think you've married and divorced enough times already?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ແຕ່ງງານແລະແຍກກັນພຽງພໍແລ້ວບໍ?
[LENA]
We've been living together for three years, aren't we fine like this?
ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນເປັນເວລາສາມປີແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ດີແບບນີ້ບໍ?
[ERNESTO S.]
It doesn't seem you are.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
[HARRY]
Ernesto Martel offered to produce the movie. Your mother didn't want him to. She was waiting for a subsidy from the Ministry and an advance sale to television, but that would take months and I was suddenly in a great hurry to begin shooting.
ເອຣນັສໂຕ ມາຕລ ໄດ້ສະ ເຫນີ ໃຫ້ຜະລິດຮູບເງົາ. ແມ່ຂອງທ່ານບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວເຮັດ. ນາງ ກໍາ
ລັງລໍຖ້າເງິນຊ່ວຍເຫຼືອຈາກກະຊວງແລະການຂາຍລ່ວງຫນ້າໃຫ້ໂທລະພາບ, ແຕ່ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍເດືອນແລະຂ້ອຍທັນທີມີຄວາມໄວຫຼາຍທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນການຖ່າຍຮູບ.
[OFF HARRY]
I enjoyed making her up, styling her and dressing her. Lena could be the Shirley McLaine of "The Apartment" and the Audrey Hepburn of "Breakfast at Tiffany's", or even Goldie Hawn...
ຂ້ອຍມັກການສ້າງນາງຂຶ້ນ, ການສວຍງາມນາງແລະເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມນາງ. ເລນາສາມາດເປັນຊີຣີ
ແມັກເລນຈາກ"ອາພາດເມັນ" ແລະໂອເດຣີ ເຮັບບູນຈາກ"ອາຫານເຊົ້າໃນຕິຟານີ", ຫຼືເຖິງແມ່ນວ່າໂກລດີ ຮາວນ...
[OFF HARRY]
Your mother didn't like Lena.
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ມັກເລນາ.
[OFF HARRY]
I, on the other hand, liked her a lot, and she liked me.
ຂ້ອຍ, ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ນາງມັກນາງຫຼາຍ, ແລະນາງມັກຂ້ອຍ.
[OFF HARRY]
Ernesto Junior also liked me...
ເອຣເນສໂຕ ຈູເນຍຍັງມັກຂ້ອຍອີກດ້ວຍ...
[OFF HARRY]
I was hoping to use him for my own ends. His father had asked him to make a documentary about the shooting...
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະໃຊ້ລາວ ສໍາ ລັບຈຸດປະສົງຂອງຂ້ອຍເອງ.
ພໍ່ຂອງລາວໄດ້ຂໍໃຫ້ລາວເຮັດຮູບເງົາເອກະສານກ່ຽວກັບການຍິງ...
[TO BE DETERMINED. 1994]
Images from "the making of" shot by Ernesto Junior on 16mm, with high grain and contrast, mixed with direct images from the establishing shot of what is occurring. The look of Lena's character is openly inspired by the Audrey Hepburn of "Breakfast at Tiffany's", with Sabrina's hair style and loop earrings . She has also adopted the style of Holy Golithly, her kind heart and that urbane sophistication that characterizes modern girls from rural origins. The only difference is a more visceral quality, Pina  is exalted and Mediterranean, nothing like Hepburn. Her wardrobe is that of a modern girl in `94, she is a professional model for cosmetic products. One of her advertising photographs is framed and hangs on one of the walls of the loft where she lives.
ຮູບພາບຈາກ"ການສ້າງ" ທີ່ຖືກຖ່າຍໂດຍເອຣເນສໂຕ ຈູເນຍໃນ 16 ມມ, ດ້ວຍເມັດສູງແລະຄວາມກົງກັນຂ້າມ, ປະສົມປະສານກັບຮູບພາບໂດຍກົງຈາກການຖ່າຍຮູບທີ່ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຂອງສິ່ງທີ່ ກໍາ
ລັງເກີດຂຶ້ນ. ການເບິ່ງຂອງຕົວລະຄອນຂອງເລນາຖືກດົນໃຈໂດຍເປີດເຜີຍໂດຍອອດຣີ ເຮັບບູນຈາກ"ອາຫານເຊົ້າໃນຕິຟານີ", ດ້ວຍແບບຜົມແລະຫູວົງຈອນຂອງຊາບຣິນາ. ນາງຍັງໄດ້ຮັບຮອງເອົາແບບຂອງໂກລີ
[ERNESTO JUNIOR]
Are you going to work on something?
ເຈົ້າຈະເຮັດວຽກຢູ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[MATEO]
No. You may go.
ບໍ່. ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
[ERNESTO J.]
I don't mind staying.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະຢູ່.
[MATEO]
It's best if you leave. I am going to try out some wigs.
ມັນດີກວ່າຖ້າເຈົ້າອອກໄປ. ຂ້ອຍຈະທົດລອງຜ້າຜົມບາງຢ່າງ.
[MATEO]
No! You don't love them! You already have many hours shot of wigs. This is more of the same.
ບໍ່! ເຈົ້າບໍ່ຮັກພວກມັນ! ເຈົ້າມີການຖ່າຍຮູບ
wigs ຫຼາຍຊົ່ວໂມງແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນຫຼາຍເທົ່າກັນ.
[ERNESTO J.]
And Lena?
ແລະເລນາ?
[MATEO]
After she tries on the new wigs, she's asked for a massage therapist, she has a spasm...
ຫຼັງຈາກນາງທົດລອງໃສ່ຜ້າປອກເປືອກໃຫມ່,
ນາງຖືກຂໍໃຫ້ແພດຕັດຜົມ, ນາງມີ spasm...
[ERNESTO J.]
Spasms... I don't have footage of spasms... Couldn't I shoot that?
ຂ້ອຍບໍ່ມີຮູບພາບຂອງ spasms... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖ່າຍນັ້ນໄດ້ບໍ?
[MATEO]
Ernesto, stop being a pest and leave already! See you tomorrow!
ເອຣເນສໂຕ, ຢຸດການເປັນພິດແລະອອກຈາກແລ້ວ! ພົບກັນມື້ອື່ນ!
[MATEO]
I am going to speak to Magdalena... Do you mind being on the lookout? Don't let anyone interrupt us.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບແມັກດາເລນ... ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະເບິ່ງແຍງບໍ
? ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໃຜລົບກວນພວກເຮົາ.
[LENA]
Is Junior around?
ຈູເນຍຢູ່ໃກ້ບໍ?
[MATEO]
No. I sent him home. There's only Edurne, on watch...
ບໍ່. ຂ້ອຍສົ່ງລາວກັບບ້ານ. ມີພຽງແຕ່ເອດູຣນ໌ເທົ່ານັ້ນ, ເບິ່ງແຍງ...
[LENA]
This is madness, Mateo. I am no good for you.
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ມາເຕໂອ. ຂ້ອຍບໍ່ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[MATEO]
You should have warned me sooner.
ເຈົ້າຄວນເຕືອນຂ້ອຍກ່ອນ.
[ERNESTO S.]
I didn't know one worked so hard in the movies.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີຄົນເຮັດວຽກ ຫນັກ ຫຼາຍໃນຮູບເງົາ.
[LENA]
Well, yes, especially if you're a girl.
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ໂດຍສະເພາະຖ້າເຈົ້າເປັນເດັກຍິງ.
[LENA]
Because you must put on makeup , dress up, do your hair. Get dressed again, do your hair again. And that takes hours.
ເພາະເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ, ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ, ເຮັດຜົມຂອງທ່ານ.
ເອົາເຄື່ອງນູ່ງອີກຄັ້ງ, ເຮັດ ຜົມຂອງທ່ານອີກຄັ້ງ. ແລະມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ.
[ERNESTO S.]
And you're not tired?
ແລະເຈົ້າບໍ່ເມື່ອຍບໍ?
[LENA]
At the end of the week, sure, but I'm happy...
ໃນທ້າຍອາທິດ, ແນ່ນອນ, ແຕ່ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ...
[ERNESTO S.]
I was thinking we should take a break, a weekend. Just the two of us, alone. At the house in Ibiza, or in Paris... wherever you want... you and I.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນພັກຜ່ອນ, ທ້າຍອາທິດ. ພຽງແຕ່ພວກເຮົາສອງຄົນ,
ດຽວ. ຢູ່ເຮືອນໃນ Ibiza, ຫຼືໃນປາຣີ... ບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການ... ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
[LENA]
I can't travel until the shoot is over...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເດີນທາງໄດ້ຈົນກວ່າການຖ່າຍຮູບຈະສິ້ນສຸດລົງ...
[ERNESTO S.]
I am talking about just a weekend.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບພຽງແຕ່ທ້າຍອາທິດເທົ່ານັ້ນ.
[LENA]
We rehearse on weekends.
ພວກເຮົາຝຶກຊ້ອມໃນທ້າຍອາທິດ.
[ERNESTO S.]
Don't you also rehearse during the shooting?
ເຈົ້າບໍ່ຝຶກຊ້ອມໃນລະຫວ່າງການຍິງບໍ?
[LENA]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ERNESTO S.]
What's going on, you spend all day rehearsing!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຈົ້າໃຊ້ເວລາທັງ ຫມົດ ມື້ໃນການທົດລອງ!
[LENA]
That's how one makes a movie! .
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຄົນເຮັດຮູບເງົາ!.
[ERNESTO S.]
And everyone else's life? It can't be set aside for months!
ແລະຊີວິດຂອງຄົນອື່ນບໍ? ມັນບໍ່ສາມາດຖືກວາງໄວ້ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນໄດ້!
[LENA]
The movie is boss.
ຮູບເງົາແມ່ນຫົວຫນ້າ.
[ERNESTO S.]
Excuse me, I'm the producer, so I'm the boss.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຜະລິດ, ສະນັ້ນຂ້ອຍເປັນຫົວຫນ້າ.
[MATEO]
You look awful...
ເຈົ້າເບິ່ງຮ້າຍແຮງ...
[JUDIT]
Little Diego... he could hardly breathe all night... neither of us has slept a wink.
ເດໂກນ້ອຍ... ລາວເກືອບບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈໄດ້ຕະຫຼອດຄືນ
... ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາເຄີຍນອນຕາ.
[MATEO]
You still don't know what it is?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
[MATEO]
Take all the time you need... Even if we're shooting, your son is more important.
ໃຊ້ເວລາທັງ ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ... ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງຖ່າຍຮູບ, ລູກຊາຍຂອງທ່ານມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
[JUDIT]
Thanks.  One more thing, I've talked to the producer.
ຂອບໃຈ. ອີກສິ່ງຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບຜູ້ຜະລິດແລ້ວ.
[MATEO]
And?
ແລະ?
[JUDIT]
He complains that the shooting is monopolizing Lena.
ລາວຮ້ອງທຸກວ່າການຍິງ ກໍາ ລັງຄວບຄຸມເລນາ.
[MATEO]
And how does he think one makes movies?
ແລະລາວຄິດວ່າຄົນເຮັດຮູບເງົາແນວໃດ?
[JUDIT]
Ernesto is a businessman, not an artist.
ເອຣນັສໂຕເປັນນັກທຸລະກິດ, ບໍ່ແມ່ນນັກສິລະປິນ.
[MATEO]
Then he shouldn't have signed up as a producer, no one asked him...
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວບໍ່ຄວນລົງທະບຽນເປັນຜູ້ຜະລິດ, ບໍ່ມີໃຜຖາມລາວ...
[JUDIT]
I warned you! Ernesto Martel doesn't give a crap about this movie and those of us making it, except for one person! This weekend he is taking her to Ibiza with him, so you won't be able to rehearse.
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ! ເອຣນັສໂຕ ມາເຕີລ ບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງຮູບເງົານີ້ແລະພວກເຮົາຍັງເຮັດມັນ, ຍົກເວັ້ນຄົນດຽວ
! ໃນທ້າຍອາທິດນີ້ລາວ ກໍາ ລັງພານາງໄປອີບີຊາກັບລາວ, ສະນັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດທົດລອງໄດ້.
[MATEO]
Son of a bitch!
ລູກໂຊກຮ້າຍ!
[ERNESTO S.]
Have you put on makeup?
ເຈົ້າໃສ່ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍບໍ?
[LENA]
I want you to find me pretty.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍງາມ.
[ERNESTO S.]
To me, you always are! It's impossible that you wouldn't be pretty.
ສໍາລັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າເປັນຢູ່ສະເຫມີ! ມັນເປັນໄປບໍ່ໄດ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ງາມ.
[LENA]
Would you like a cigarette?
ເຈົ້າຢາກສູບຢາບໍ?
[ERNESTO S.]
No... thanks.
ບໍ່... ຂອບໃຈ.
[LENA]
Do you know how many fucks we've had since we arrived yesterday?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າພວກເຮົາມີຢອກຊື່ໆຫຼາຍປານໃດນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາມາຮອດມື້ວານນີ້
?
[ERNESTO S.]
Six?
ຫົກບໍ?
[LENA]
Ten.
ສິບ.
[ERNESTO S.]
With honours, yes?
ດ້ວຍກຽດຕິຍົດ, ແມ່ນບໍ?
[LENA]
Yes, I suppose so.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[ERNESTO S.]
We have to take advantage of our time. We only have one more day left.
ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກເວລາຂອງພວກເຮົາ
. ພວກເຮົາມີອີກມື້ດຽວເທົ່ານັ້ນ.
[CHUS]
[PINA]
They are gifts from Mr. Ivan and I tossed them out. He told me to keep them, but I don't want them!
ພວກມັນເປັນຂອງຂວັນຈາກທ່ານອີວານ ແລະຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມພວກມັນອອກ.
ລາວບອກຂ້ອຍໃຫ້ຮັກສາພວກມັນໄວ້, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການພວກມັນ!
[CHUS]
But you can't do that, Ms. Pina. You could have killed somebody... You can't just throw things off the terrace, much less if they are metal...
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້, ນາງປິນາ. ເຈົ້າສາມາດຂ້າຄົນໃດຫນຶ່ງໄດ້...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພຽງແຕ່ຖິ້ມສິ່ງບາງຢ່າງອອກຈາກເດີ່ນ, ຫນ້ອຍ ກວ່າຖ້າພວກມັນເປັນໂລຫະ...
[PINA]
In Naples, on New Year's Eve, they even throw out furniture, my grandfather was Neapolitan... I carry it in my blood.
ໃນເນໂປລີ, ໃນຕອນບ່າຍປີໃຫມ່, ພວກເຂົາຍັງຖິ້ມເຄື່ອງເຟີນີເຈີອອກ
, ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເປັນເນໂປລິຕານ... ຂ້ອຍຖືມັນໃນເລືອດຂອງຂ້ອຍ.
[CHUS]
But this is not Naples, nor is today New Year's Eve...
ແຕ່ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນນາໂປລີ, ແລະມື້ນີ້ບໍ່ແມ່ນວັນບຸນປີໃຫມ່...
[PINA]
I was anxious and throwing things relaxes me... Keep them if you like.
ຂ້ອຍກັງວົນແລະການຖິ້ມສິ່ງຕ່າງໆເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜ່ອນຄາຍ
... ຮັກສາພວກມັນຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
[CHUS]
Thanks so much, Ms. Pina. But that's not right...
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ນາງປິນນາ. ແຕ່ມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງ...
[CHUS]
It's not alright, Ms. Pina.
ມັນບໍ່ດີ, ນາງປິນນາ.
[MATEO]
Your tone is off, Magdalena.
ສຽງຂອງທ່ານຖືກລົບກວນ, ມາຈາເລນ.
[LENA]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[MATEO]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[LENA]
I'll tell you later.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຕໍ່ມາ.
[ASSISTANT]
We break for thirty minutes, it's snack time!
ພວກເຮົາພັກຜ່ອນເປັນເວລາສາມສິບນາທີ, ມັນເປັນເວລາອາຫານຫວ່າງ!
[MATEO]
What's happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[LENA]
I've had a horrible weekend...
ຂ້ອຍມີທ້າຍອາທິດທີ່ຮ້າຍແຮງ...
[MATEO]
But... we haven't rehearsed, so that you could rest!
ແຕ່... ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ທົດລອງ, ເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດພັກຜ່ອນໄດ້!
[LENA]
Rest? I haven't slept a wink all weekend...  It's been a nightmare!
ພັກຜ່ອນບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນຕາຕະຫຼອດທ້າຍອາທິດ... ມັນເປັນຄວາມຝັນຮ້າຍ!
[LENA]
I have literally had Ernesto on top of me, all those forty-eight hours, like a leech!  He has not given me a second to breathe, the asshole!
ຂ້ອຍມີເອຣນັສໂຕຢູ່ເທິງຂ້ອຍແທ້ໆ, ທັງ ຫມົດ ສີ່ສິບແປດຊົ່ວໂມງນັ້ນ,
ຄືກັບແມງໄມ້! ລາວບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍສອງວິນາທີເພື່ອຫາຍໃຈ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[ERNESTO JUNIOR]
[LENA]
Well, you tell him that I am a grown-up now, and free, and that I've forbidden you to follow me.
ດີ, ເຈົ້າບອກລາວວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ໃຫຍ່ດຽວນີ້,
ແລະເສລີ, ແລະວ່າຂ້ອຍໄດ້ຫ້າມເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
[ERNESTO JUNIOR]
You know I can't tell him that.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກລາວໄດ້.
[LENA]
Try it. It would do you good.
ພະຍາຍາມມັນ. ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດີ.
[ERNESTO JUNIOR]
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[LENA]
Do as you wish, but you're not coming with me.
ເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຢາກ, ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປກັບຂ້ອຍ.
[LOWER LEVEL]
At the same time that the former is taking place, Lena arrives to Martel's mansion. She finds Ernesto Senior with a drink in his hand, in one of the living areas , she approaches him and gives him a slight kiss on the lips, in a gesture of hello.
ໃນເວລາດຽວກັນທີ່ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ, ເລນາມາຮອດເຮືອນຊານຂອງແມຕລ໌. ນາງພົບເອຣນເນສໂຕ ອາຈານທີ່ມີເຄື່ອງດື່ມໃນມືຂອງລາວ
, ໃນ ຫນຶ່ງ ໃນເຂດທີ່ຢູ່ອາໄສ, ນາງເຂົ້າໃກ້ລາວແລະໃຫ້ລາວຈູບເລັກນ້ອຍໃນປາກ, ໃນການສະແດງຄວາມຍິນດີ.
[ERNESTO SENIOR]
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[LENA]
Good, tired.
ດີ, ເມື່ອຍ.
[ERNESTO SENIOR]
And relaxed.
ແລະຜ່ອນຄາຍ.
[LENA]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[ERNESTO SENIOR]
The yoga is doing you good, isn't it?
ໂຢກາ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດີ, ແມ່ນບໍ?
[LENA]
Yes, especially after work...
ແມ່ນແລ້ວ, ໂດຍສະເພາະຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ...
[ERNESTO SENIOR]
I am going to snack on something. Will you join me?
ຂ້ອຍຈະກິນອາຫານຫວ່າງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍບໍ?
[LENA]
I am not hungry, I'd rather go to bed right now. I'll only have a yogurt.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ, ຂ້ອຍມັກໄປນອນທັນທີ. ຂ້ອຍຈະກິນຢອກເກັດເທົ່ານັ້ນ.
[LENA]
Ernesto, what are you doing here?
ເອຣເນສໂຕ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[ERNESTO JUNIOR]
Working.
ເຮັດວຽກ.
[LENA]
Turn that off, you idiot! Hasn't Mateo forbidden you to tape us outside the shooting?
ປິດມັນ, ເຈົ້າຢອກຊື່ໆ!
ມາເຕໂອບໍ່ໄດ້ຫ້າມເຈົ້າທີ່ຈະບັນທຶກພວກເຮົາຢູ່ນອກການຍິງບໍ?
[ERNESTO JUNIOR]
My father has told me not to listen to him... he wants to see everything.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າ ຢ່າຟັງລາວ... ລາວຢາກເຫັນທຸກຢ່າງ.
[LENA]
You both have no scruples!
ເຈົ້າທັງສອງບໍ່ມີຄວາມກັງວົນ!
[ERNESTO JUNIOR]
Remember I am taping you.
ຈື່ໄວ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖ່າຍຮູບເຈົ້າ.
[LENA]
Listen carefully, Ernesto. Yes, I am talking to you.  I was just with the man I love and I am the happiest I've been all my life because he loves me too!  And listen carefully, Ernesto! I will let
ຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງ, ເອຣນັສໂຕ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຮັກແລະຂ້ອຍມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍເພາະວ່າລາວຮັກຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ! ແລະຟັງຢ່າງລະອຽດ, ເຣນເນສໂຕ! ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້
[LENA]
I was just with the man I love and I am the happiest that I've been all my life because he loves me too! And listen carefully, Ernesto! I will let you be very soon! There is no need to spy on me. I don't have anything left to hide!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຮັກແລະຂ້ອຍມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເປັນຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍເພາະວ່າລາວຮັກຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ!
ແລະຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງ, ເອຣເນສໂຕ! ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເປັນໄວຫຼາຍ! ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງສືບລັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເຫຼືອທີ່ຈະເຊື່ອງໄວ້!
[LENA]
I am leaving, Ernesto. I am leaving you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກ, ເອຣນັສໂຕ. ຂ້ອຍ ກໍາ ນົດເຈົ້າ.
[ERNESTO SENIOR]
You are not going anywhere.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
[LENA]
And how will you stop me?
ແລະເຈົ້າຈະຢຸດຂ້ອຍແນວໃດ?
[ERNESTO S.]
Lena, please.
ເລນາ, ກະລຸນາ.
[ERNESTO SENIOR]
We have to get to the hospital. My wife is badly hurt...
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປໂຮງຫມໍ. ເມຍຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດຢ່າງຮ້າຍແຮງ...
[POLICEMAN]
What's happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[ERNESTO]
I was in the living room and, since we weren't planning to go out, I started drinking early. I am pretty drunk, as you may notice. Suddenly, I heard a thump, I ran to the stairs and there she was. She tripped and fell down the stairs...
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງຮັບແຂກແລະ, ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະອອກໄປ, ຂ້ອຍເລີ່ມດື່ມກ່ອນ. ຂ້ອຍດື່ມຫຼາຍ,
ດັ່ງທີ່ທ່ານອາດຈະສັງເກດເຫັນ. ທັນທີ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງຕີ, ຂ້ອຍແລ່ນໄປສູ່ຂັ້ນເທິງແລະນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນາງຕົກລົງແລະຕົກລົງຂັ້ນເທິງ...
[POLICEMAN]
Is this true, Madam?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ແມ່?
[LENA]
Yes... Can't you leave the paperwork for later?
ແມ່ນແລ້ວ... ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍວຽກງານເອກະສານໄວ້ຕໍ່ມາໄດ້ບໍ?
[POLICEMAN]
Your husband can't drive in this condition!
ຜົວຂອງເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂັບຂີ່ໄດ້ໃນສະພາບນີ້!
[ERNESTO SENIOR]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[POLICEMAN]
You're crazy!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[LENA]
Please!
ກະລຸນາ!
[POLICEMAN]
Get out of there! I will drive!
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ! ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ!
[ERNESTO S.]
Absolutely not!
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!
[POLICEMAN]
You either let me drive or we all stay here until the ambulance arrives!
ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດຫຼືພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າລົດສຸກເສີນຈະມາຮອດ
!
[LENA]
Stop it, Ernesto! Let him drive!
ຢຸດຢັ້ງ, ເອຣນັສໂຕ! ໃຫ້ລາວຂັບລົດ!
[POLICEMAN]
Get down and sit in the back, with your wife!
ນັ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ, ກັບເມຍຂອງທ່ານ!
[ERNESTO S.]
If anything happens , you better be ready... You have no idea who I am!
ຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ເຈົ້າຄວນກຽມພ້ອມ... ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ!
[POLICEMAN]
[ERNESTO S.]
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[LENA]
No!  And could we get  going?!
ບໍ່! ແລະພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້ບໍ?!
[ERNESTO]
You really can't wait?
ເຈົ້າລໍຖ້າບໍ່ໄດ້ແທ້ບໍ?
[LENA]
No.
ບໍ່
[LENA]
Hello, Mateo?
ສະບາຍດີ, ມາເຕໂອ?
[OFF MATEO]
[LENA]
Not tonight.
ບໍ່ໃນຄືນນີ້.
[OFF MATEO]
Has something happened?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ?
[LENA]
Something unexpected has happened, but don't worry, everything's OK.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງໄດ້ເກີດຂຶ້ນ
, ແຕ່ຢ່າກັງວົນ, ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[OFF MATEO]
Tomorrow the shooting begins in the afternoon, will I see you before then?
ມື້ນີ້ການຍິງຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນຕອນບ່າຍ, ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າກ່ອນນັ້ນບໍ?
[LENA]
I won't be able to. I will see you directly at the studio. I have something to do.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໂດຍກົງຢູ່ສະຕູດິໂອ
. ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
[OFF MATEO]
You're acting strange, Magdalena. Are you sure nothing's wrong?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະຕິບັດແບບແປກໃຈ,
ມາຈາເລນ. ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[LENA]
Yes. I'll see you tomorrow.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນ.
[ERNESTO SENIOR]
What would you like me to do? What can I do so that you will forgive me?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ?
[LENA]
Take me to the studio.
ເອົາຂ້ອຍໄປສະຕູດິໂອ.
[ERNESTO SENIOR]
You shouldn't move.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຄື່ອນຍ້າຍ.
[LENA]
If you don't take me, I'll go there myself, even if I have to drag myself.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ພາຂ້ອຍໄປ, ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນເອງ
, ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງດຶງຕົວເອງ.
[ERNESTO SENIOR]
And what will you say? how will you explain the cast on your leg and the bruises?
ແລະເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ?
ເຈົ້າຈະອະທິບາຍການຖິ້ມໃສ່ຕີນຂອງທ່ານແລະບາດແຜແນວໃດ?
[LENA]
It's up to you.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
[ERNESTO SENIOR]
To me? I will do whatever you ask, as long as you promise you'll stay with me.
ຕໍ່ຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຂໍ,
ຕາບໃດທີ່ທ່ານສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
[LENA]
I will stay, under the condition that you let Mateo finish the shooting, according to what he decides.
ຂ້ອຍຈະຢູ່, ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂທີ່ທ່ານໃຫ້ແມັດເຕໂອສິ້ນສຸດການຍິງ
, ອີງຕາມສິ່ງທີ່ລາວຕັດສິນໃຈ.
[ERNESTO SENIOR]
He will barrage you with questions, that guy's not stupid.
ລາວຈະໂຈມຕີເຈົ້າດ້ວຍ ຄໍາ ຖາມ, ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
[LENA]
I will tell him I tripped.
ຂ້ອຍຈະບອກລາວວ່າຂ້ອຍຕົກລົງ.
[ERNESTO SENIOR]
And how will you shoot, if you can't walk?
ແລະເຈົ້າຈະຍິງແນວໃດ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍ່າງໄດ້?
[LENA]
I don't know. Whatever Mateo decides, but I want to rest assured that you will respect his decision, no matter the cost nor the time that it will take. Is that clear?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບໍ່ວ່າແມັດເຕໂອຈະຕັດສິນໃຈແນວໃດ, ແຕ່ຂ້ອຍຢາກແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະເຄົາລົບການຕັດສິນໃຈຂອງລາວ
, ບໍ່ວ່າຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼືເວລາທີ່ມັນຈະໃຊ້ເວລາ. ມັນຈະແຈ້ງບໍ?
[LENA]
... And that's it.
ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ.
[LENA]
Ernesto is prepared to support whatever you decide.
ເອຣນັສໂຕພ້ອມທີ່ຈະສະຫນັບສະຫນູນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕັດສິນໃຈ.
[MATEO]
Decide, what?! I can't move from one shot where you are walking normally to another one where you are wearing a cast! How long must you wear the cast?
ຕັດສິນໃຈວ່າ, ຫຍັງ?! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍ້າຍຈາກການຖ່າຍຮູບ ຫນຶ່ງ ບ່ອນທີ່ທ່ານ ກໍາ
ລັງຍ່າງປົກກະຕິໄປບ່ອນອື່ນບ່ອນທີ່ທ່ານໃສ່ cast! ເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ cast ໄດ້ດົນປານໃດ?
[LENA]
Three weeks.
ສາມອາທິດ.
[JUDIT]
Can we stop for those three weeks? With pay for the team, of course.
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດໄດ້ບໍ ສໍາ ລັບສາມອາທິດນັ້ນ
? ດ້ວຍການຈ່າຍເງິນ ສໍາ ລັບທີມງານ, ແນ່ນອນ.
[ERNESTO S.]
If there is no other option!
ຖ້າບໍ່ມີທາງເລືອກອື່ນ!
[MATEO]
I hate stopping! Movies, when you pick them back up, are no longer the same!
ຂ້ອຍກຽດຊັງການຢຸດເຊົາ! ຮູບເງົາ,
ເມື່ອເຈົ້າເອົາພວກມັນຄືນ, ບໍ່ຄືກັນອີກຕໍ່ໄປ!
[MATEO]
Do you mind if I speak to Lena alone for a moment?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເວົ້າກັບເລນາຄົນດຽວຊົ່ວຄາວບໍ?
[LENA]
Be careful, he may walk in.
ລະມັດລະວັງ, ລາວອາດຈະເຂົ້າມາ.
[MATEO]
Let him walk in!
ໃຫ້ລາວເຂົ້າມາ!
[MATEO]
Tell me the truth! People don't fall down the stairs, that only happens in movies.
ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ! ຄົນບໍ່ໄດ້ຕົກລົງຈາກຂັ້ນເທິງ
, ນັ້ນພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນໃນຮູບເງົາເທົ່ານັ້ນ.
[LENA]
Mateo, we must finish the shooting as soon as possible! Until then, I cannot leave Ernesto.
ມາເຕໂອ, ພວກເຮົາຕ້ອງສິ້ນສຸດການຍິງໄວທີ່ສຸດ!
ຈົນກວ່າເວລານັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກເອຣເນສໂຕໄດ້.
[MATEO]
Why not? He's a psychopath! What more proof do you need?
ເປັນຫຍັງບໍ່? ລາວເປັນຄົນຈິດໃຈ! ເຈົ້າຕ້ອງການຫຼັກຖານອີກຫຍັງ?
[LENA]
I cannot leave, I've made a deal with him.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄດ້, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບລາວແລ້ວ.
[MATEO]
A deal? What deal?
ເປັນຂໍ້ຕົກລົງບໍ? ຂໍ້ຕົກລົງໃດ?
[LENA]
[MATEO]
But I cannot ask you for such a sacrifice.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂໍໃຫ້ເຈົ້າເສຍສະຫຼະຊີວິດແບບນັ້ນໄດ້.
[LENA]
You have not asked me...
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖາມຂ້ອຍ...
[MATEO]
I can't accept it either.
ຂ້ອຍບໍ່ຍອມຮັບມັນເລີຍ.
[LENA]
Mateo, please!
ມາເຕໂອ, ກະລຸນາ!
[MATEO]
There must be another answer.
ມັນຕ້ອງມີຄໍາຕອບອີກຢ່າງຫນຶ່ງ.
[LENA]
What else? The only solution is that I continue to live with him until you finish the film.
ອີກຫຍັງອີກ?
ວິທີແກ້ໄຂດຽວແມ່ນຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ຢູ່ກັບລາວຈົນກວ່າເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດຮູບເງົາ.
[MATEO]
Can you take it?
ເຈົ້າຮັບໄດ້ບໍ?
[LENA]
You don't have to think about that... What's important is that you finish shooting.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ..
. ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນວ່າເຈົ້າຈົບການຖ່າຍຮູບ.
[MATEO]
Exactly what have you agreed to?
ເຈົ້າໄດ້ຕົກລົງກັນຫຍັງແທ້ໆ?
[LENA]
I've told you, to live under the same roof, with him in his room and me in mine. He doesn't have the right to anything more.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ເພື່ອຢູ່ພາຍໃຕ້ເຮືອນດຽວກັນ,
ກັບລາວໃນຫ້ອງຂອງລາວແລະຂ້ອຍໃນຂອງຂ້ອຍ. ລາວບໍ່ມີສິດທີ່ຈະມີຫຍັງອີກ.
[MATEO]
And you think he will be content with that?
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະພໍໃຈກັບນັ້ນບໍ?
[LENA]
[MATEO]
We would have to repeat part of the stairway scene...
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດອີກສ່ວນຫນຶ່ງຂອງເວທີຂັ້ນເທິງ...
[PINA]
Leave that note there! It's not for you. How dare you take it and crumple it?
ໃຫ້ຂໍ້ຄວາມນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ມັນບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
. ເຈົ້າກ້າຫານເອົາມັນແລະສັ່ນສະເທືອນມັນແນວໃດ?
[JULIETA]
What do you have to speak to Ivan about, you whore!
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບອີວານກ່ຽວກັບຫຍັງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[PINA]
It's none of your business.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
[JULIETA]
I am his wife.
ຂ້ອຍເປັນເມຍຂອງລາວ.
[PINA]
His wife has been admitted at a psychiatric hospital for twenty years now.
ເມຍຂອງລາວໄດ້ຖືກເຂົ້າໂຮງຫມໍຈິດໃຈເປັນເວລາສິບປີແລ້ວ.
[JULIETA]
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
[JULIETA]
I am no longer committed. I am now here with you. Walking down the stairs.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຫມາຍຫມັ້ນອີກແລ້ວ.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າດຽວນີ້. ຍ່າງລົງຂັ້ນເທິງ.
[JULIETA]
You are in a hurry to see him, aren't you?
ເຈົ້າມີຄວາມໄວທີ່ຈະເຫັນລາວ, ແມ່ນບໍ?
[PINA]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[JULIETA]
Well, what are you waiting for!
ດີ, ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງ!
[PINA]
What a drag!  Oh, it's you?
ມັນດຶງດູດຫຼາຍປານໃດ! ໂອ້, ມັນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
[CHON]
I've left you a thousand messages!
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍພັນ!
[PINA]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[CHON]
And this suitcase?!
ແລະກະເປົານີ້ບໍ?
[PINA]
It's Ivan's. He's leaving me.
ມັນເປັນຂອງອີວານ. ລາວ ກໍາ ລັງອອກຈາກຂ້ອຍ.
[CHON]
And that broken leg?
ແລະຕີນທີ່ແຕກນັ້ນບໍ?
[PINA]
His ex-wife, the crazy one. She pushed me down the stairs . . .
ເມຍເກົ່າຂອງລາວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ນາງດັນຂ້ອຍລົງຂັ້ນເທິງ...
[CHON]
I see, we're in great shape...
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີເລີດ...
[MATEO]
Cut!
ຕັດ!
[LENA]
I am sorry...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ...
[MATEO]
Don't worry, it will turn out.  But I don't know what more direction to give you.
ຢ່າກັງວົນ, ມັນຈະເກີດຂຶ້ນ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະໃຫ້ທິດທາງໃດອີກໃຫ້ເຈົ້າ.
[LENA]
You have told me everything, in every way possible...
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງແລ້ວ, ໃນທຸກວິທີທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້...
[MATEO]
Ernesto is getting just what he hoped. That we make a piece of crap of a movie! I told you not to agree to that deal...
ເອຣນັສໂຕ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ລາວຫວັງ. ວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດຮູບເງົາໂຊກແຊງ
! ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ເຫັນດີກັບຂໍ້ຕົກລົງນັ້ນ...
[LENA]
We can't let him have his way!  Every day I arrive worn out and every day I recover, right?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວເຮັດຕາມທາງຂອງລາວໄດ້!
ທຸກໆມື້ຂ້ອຍມາຮອດເມື່ອຍແລະທຸກໆມື້ຂ້ອຍຟື້ນຟູ, ແມ່ນບໍ?
[MATEO]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[LENA]
I ask you only for a bit more patience... And a kiss!
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ຄວາມອົດທົນຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ... ແລະຈູບ!
[PINA]
[CHON]
Listen, if that's how you'll greet me, I'll leave.
ຟັງ, ຖ້າເຈົ້າຈະຕ້ອນຮັບຂ້ອຍແບບນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
[PINA]
No, c'mon! Come inside!
ບໍ່, ມາ! ເຂົ້າມາ!
[MATEO]
She's so much better! Grab this one!
ນາງດີກວ່າຫຼາຍ! ເອົາຄົນນີ້!
[LUIS]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MATEO]
Let's look at fourteen, it's even better!
ມາເບິ່ງສິບສີ່, ມັນດີກວ່າເກົ່າ!
[OFF HARRY]
When we finished shooting, I quickly selected all the takes for the film so that I could rescue Lena as soon as possible from the Martel house. The situation had
ເມື່ອພວກເຮົາສິ້ນສຸດການຖ່າຍຮູບແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກເອົາຮູບພາບທັງ ຫມົດ ສໍາ
ລັບຮູບເງົາຢ່າງໄວວາເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເລນາໄດ້ໄວທີ່ສຸດຈາກເຮືອນແມຕລ໌. ສະຖານະການມີ
[OFF]
It's Magdalena.
ມັນເປັນແມັກເດລານາ.
[MATEO]
Is there something wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[OFF]
No. I'm downstairs. I've forgotten my money. I have to pay the cab . . .
ບໍ່. ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມ. ຂ້ອຍລືມເງິນຂອງຂ້ອຍແລ້ວ
. ຂ້ອຍຕ້ອງຈ່າຍລົດແທັກຊີ...
[MATEO]
I'll be right down.
ຂ້ອຍຈະລົງມາທັນທີ.
[MATEO]
But . . . what has happened?!
ແຕ່... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[LENA]
We have had a brutal fight... At the end, he ripped my clothes off and my shoes and he threw me out naked onto the highway. The jacket belongs to the cab driver. You must give him a good tip, if it weren't for him I don't know how I would have made it here...
ພວກເຮົາມີການຕໍ່ສູ້ຢ່າງຮຸນແຮງ... ໃນຕອນທ້າຍ, ລາວໄດ້ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງຂ້ອຍແລະເກີບຂອງຂ້ອຍແລະລາວໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍອອກເປົ່າໃສ່ທາງດ່ວນ.
ເສື້ອຜ້າແມ່ນຂອງຄົນຂັບລົດແທັກຊີ. ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ລາວ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ທີ່ດີ, ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນລາວຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດຢູ່ບ່ອນນີ້...
[MATEO]
Take us to the nearest police station...
ເອົາພວກເຮົາໄປສະຖານີຕໍາຫຼວດທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ...
[LENA]
No, please...
ບໍ່, ກະລຸນາ...
[MATEO]
We must denounce him, Magdalena!
ພວກເຮົາຕ້ອງປະນາມລາວ, ມາຈາເລນ!
[LENA]
He will turn against you!
ລາວຈະຫັນໄປຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າ!
[LENA]
No, not your house.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານ.
[MATEO]
We have to look after you. Let's go to a hotel...
ພວກເຮົາຕ້ອງເບິ່ງແຍງເຈົ້າ. ໄປໂຮງແຮມ...
[LENA]
Let's leave Madrid.
ພວກເຮົາອອກຈາກແມດຣິດ.
[MATEO]
Look. It's us.
ເບິ່ງ. ມັນແມ່ນພວກເຮົາ.
[HARRY]
Do you want to go back home and return to the "Donate Blood" story?
ເຈົ້າຢາກກັບບ້ານແລະກັບຄືນໄປບ່ອນເລື່ອງ"ບໍລິຈາກເລືອດ" ບໍ?
[DIEGO]
I am hoping to get back to it, but first tell me what happened in Lanzarote. You can't leave me hanging!
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະກັບມາຫາມັນ, ແຕ່ກ່ອນບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນລານຊາໂຣເຕ
. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່!
[HARRY]
Without realizing, a month had elapsed... I knew that sooner or later we would have to return, but we kept postponing it. I was only worried about you and your mother. I had not even said goodbye and you were still suffering from your allergy problem when we left... I can imagine Judit was furious with me.
ໂດຍບໍ່ຮູ້ສຶກ, ເດືອນ ຫນຶ່ງ ໄດ້ຜ່ານໄປ... ຂ້ອຍຮູ້ວ່າກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດພວກເຮົາຈະຕ້ອງກັບມາ, ແຕ່ພວກເຮົາສືບຕໍ່ເລື່ອນມັນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າແລະແມ່ຂອງທ່ານ
. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຄີຍອວຍພອນແລະເຈົ້າຍັງເຈັບປວດຈາກບັນຫາອາເລັກຊີຂອງທ່ານເມື່ອພວກເຮົາອອກຈາກ... ຂ້ອຍສາມາດຄິດວ່າຈູດິດໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍໄດ້.
[DIEGO]
You can't imagine how much.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ວ່າຫຼາຍປານໃດ.
[HARRY]
I was planning to return soon to finish the editing... and to explain things to your mother. But Magdalena decided she'd wait for me on the island. She couldn't stand the thought of seeing Ernesto again.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງວາງແຜນທີ່ຈະກັບມາໃນໄວໆນີ້ເພື່ອສິ້ນສຸດການແກ້ໄຂ... ແລະເພື່ອອະທິບາຍສິ່ງຕ່າງໆໃຫ້ແມ່ຂອງທ່ານ
. ແຕ່ແມັກເດັນຕັດສິນໃຈວ່ານາງຈະລໍຖ້າຂ້ອຍຢູ່ເກາະ. ນາງບໍ່ສາມາດທົນທານຄວາມຄິດທີ່ຈະເຫັນເອຣເນສໂຕອີກຄັ້ງ.
[LENA]
Sorry to interrupt... I wanted to ask if there are any employment opportunities available here, with you... You always look so busy... I have a lot of free time...
ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນ... ຂ້ອຍຢາກຖາມວ່າມີໂອກາດການເຮັດວຽກໃດທີ່ມີຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ, ກັບເຈົ້າ
... ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍສະເຫມີ... ຂ້ອຍມີເວລາຫວ່າງຫຼາຍ...
[EMPLOYEE]
We could use the help, especially now that the high season is about to start... Do you have experience?
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້, ໂດຍສະເພາະດຽວນີ້ທີ່ລະດູການສູງ
ກໍາ ລັງຈະເລີ່ມຕົ້ນ... ເຈົ້າມີປະສົບການບໍ?
[LENA]
I have worked as a secretary at M. Capital, a very important finance company.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດວຽກເປັນເລຂາທິການຢູ່ M.
Capital, ບໍລິສັດການເງິນທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ.
[EMPLOYEE]
You could first work during the afternoons and, then, we could see...
ເຈົ້າສາມາດເຮັດວຽກໃນຕອນບ່າຍກ່ອນແລະ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດເຫັນ...
[EMPLOYEE]
We were just saying that the girl in the ad looks like you.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ ເດັກຍິງໃນໂຄສະນາເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ.
[LENA]
No. It's not me.
ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
[MATEO]
I was wondering how long it would take him to emerge!
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະອອກມາ!
[LENA]
But they can't release the film so soon, right?
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍຮູບເງົາໄດ້ໄວປານໃດ, ແມ່ນບໍ?
[MATEO]
No. It's a scheme to annoy us, and a trap to get you to return. The ad is only lacking the words "Missing."
ບໍ່. ມັນເປັນແຜນການທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍ,
ແລະແຄບເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັບມາ. ການໂຄສະນາພຽງແຕ່ຂາດຄໍາວ່າ"ຂາດຫາຍ."
[LENA]
What are we going to do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
[MATEO]
Nothing. Fuck them!
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ໄປໂຊກຮ້າຍພວກເຂົາ!
[MATEO]
What does it say?
ມັນຂຽນວ່າແນວໃດ?
[LENA]
That the only intelligent thing we have done has been not to attend the premier, that my acting is pathetic, that you seem like a first-time director and that you lack talent. At the end, it wonders who might have made your first films. Never before has such a resounding downfall been witnessed... How horrible!
ວ່າສິ່ງທີ່ສະຫຼາດດຽວທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແມ່ນບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການເປີດຕົວ, ວ່າການສະແດງຂອງຂ້ອຍເປັນໂຊກຮ້າຍ, ວ່າເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ອໍານວຍການຄັ້ງ ທໍາ
ອິດແລະວ່າເຈົ້າຂາດຄວາມສາມາດ. ໃນທີ່ສຸດ, ມັນສົງໄສວ່າໃຜອາດຈະເຮັດຮູບເງົາ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານ. ບໍ່ເຄີຍເຫັນການຕົກລົງທີ່ສັ່ນສະເທືອນດັ່ງນັ້ນກ່ອນ... ເປັນທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ!
[LENA]
What are you going to do?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
[MATEO]
Judit. It's me. I hope you and the boy are OK. I apologize that I left without notice, but terrible things have happened, I will explain. Speaking of which, I need to talk to you, urgently. Please call me! Here's the number...  Oh, and, ask for Harry Caine, I have registered under that name...  I will be waiting for your call!
ຈູດິດ. ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າແລະເດັກຊາຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກໂດຍບໍ່ມີການແຈ້ງເຕືອນ, ແຕ່ສິ່ງຮ້າຍແຮງໄດ້ເກີດຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍ. ເວົ້າກ່ຽວກັບນັ້ນ
, ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ, ຢ່າງຮີບດ່ວນ. ກະລຸນາໂທຫາຂ້ອຍ! ນີ້ແມ່ນເບີ... ໂອ້, ແລະ, ຖາມແຮຣີ ເຄນ, ຂ້ອຍໄດ້ລົງທະບຽນພາຍໃຕ້ຊື່ນັ້ນ... ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າການໂທຂອງທ່ານ!
[MATEO]
Luis, I just read in the newspaper that the film has opened and I am beside myself!! I don't know what the fuck is going on there, but I would like to know! OK, I'll ring back!
ລູຍສ໌, ຂ້ອຍຫາກໍ່ອ່ານໃນຫນັງສືພິມວ່າຮູບເງົາໄດ້ເປີດແລະຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງຕົວເອງ!!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້! ດີ, ຂ້ອຍຈະໂທຄືນ!
[DIEGO]
And mom, did she call you back?
ແລະແມ່, ນາງໂທຫາເຈົ້າຄືນບໍ?
[HARRY]
No.
ບໍ່
[DIEGO]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[HARRY]
She was pissed, I suppose.
ນາງໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[DIEGO]
I remember that time, it was while I was undergoing treatment for pulmonary aspergillosis. It was a horrible time for me... Not just because of the illness, my mother was like a crazy woman... I had just seen "The Exorcist" and, for some time, I believed she was possessed...
ຂ້ອຍຈື່ເວລານັ້ນ, ມັນແມ່ນໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ ສໍາ ລັບອາສເປຣຈິໂລຊີສ໌ປອດ. ມັນແມ່ນເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ...
ບໍ່ພຽງແຕ່ຍ້ອນພະຍາດເທົ່ານັ້ນ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍຄືກັບແມ່ຍິງໂຊກຮ້າຍ... ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນ"ຜູ້ຂັບໄລ່" ແລະ, ເປັນເວລາດົນນານ, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່ານາງຖືກຄອບຄອງ...
[HARRY]
I was the demon, Diego. And I am sorry. I suppose I behaved selfishly, but I am not sure I had a choice...
ຂ້ອຍເປັນໂຊກຮ້າຍ, ເດໂກ. ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍປະຕິບັດຕົວເອງ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍມີທາງເລືອກ...
[DIEGO]
[HARRY]
The fact is she never did, and we've never spoken of it. Neither one of us has broached the topic.
ຄວາມຈິງແມ່ນວ່ານາງບໍ່ເຄີຍເຮັດ, ແລະພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ
. ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາໄດ້ຍົກເລີກຫົວຂໍ້ນີ້.
[DIEGO]
And you weren't curious?...
ແລະເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ສຶກບໍ?...
[HARRY]
Me? Curiosity was killing me! For two days I called both your mother and Luis non-stop, the editor , but neither of them answered! So I decided to return to Madrid the next day so that I could witness what was happening for myself!
ຂ້ອຍ? ຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ! ເປັນເວລາສອງມື້ຂ້ອຍໂທຫາທັງແມ່ຂອງທ່ານແລະລູຍສ໌ບໍ່ຢຸດເຊົາ, ຜູ້ບັນນາທິການ,
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຕອບ! ສະນັ້ນຂ້ອຍຕັດສິນໃຈກັບຄືນມາແມດຣິດໃນມື້ອື່ນເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດເຫັນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ ສໍາ ລັບຕົວເອງ!
[MATEO]
How did you meet Ernesto Senior?
ເຈົ້າພົບກັບເອຣເນສໂຕ ອາຈານແນວໃດ?
[LENA]
[MATEO]
And... how did you end up with him? You fell in love?
ແລະ... ເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງກັບລາວແນວໃດ? ເຈົ້າຮັກກັນບໍ?
[LENA]
He was very generous with me and my family. My father was dying, I needed to take him to a private Hospital and Ernesto took care of everything... He paid for everything... And he made sure that my parents could return to their home town and that they lacked nothing...
ລາວເປັນໃຈບຸນຫຼາຍກັບຂ້ອຍແລະຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງພາລາວໄປໂຮງຫມໍເອກະຊົນແລະເອຣເນສໂຕເບິ່ງແຍງທຸກຢ່າງ
... ລາວຈ່າຍທຸກຢ່າງ... ແລະລາວແນ່ໃຈວ່າພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນໄປເມືອງບ້ານຂອງພວກເຂົາແລະວ່າພວກເຂົາຂາດຫຍັງເລີຍ...
[MATEO]
Pardon me, I have no right to ask you about that time in your life.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດທີ່ຈະຖາມເຈົ້າກ່ຽວກັບເວລານັ້ນໃນຊີວິດຂອງທ່ານ.
[LENA]
It's only natural that you would want to know. And I don't want any skeletons between us.  I would like to be able to forget all that, but you have the right to ask.
ມັນເປັນທໍາມະຊາດເທົ່ານັ້ນທີ່ເຈົ້າຢາກຮູ້. ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີກະດູກໃດໆລະຫວ່າງພວກເຮົາ
. ຂ້ອຍຢາກສາມາດລືມສິ່ງທັງ ຫມົດ ນັ້ນໄດ້, ແຕ່ເຈົ້າມີສິດຖາມ.
[MATEO]
No. I do not have any right. For me, you were born the day you came for the audition. You looked at me, I saw your face and... I was left hypnotized.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດໃດໆ. ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າເກີດໃນມື້ທີ່ທ່ານມາ ສໍາ ລັບການສອບເສັງ
. ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເຫັນໃບຫນ້າຂອງທ່ານແລະ... ຂ້ອຍຖືກປ່ອຍໃຫ້ hypnotized.
[LENA]
I remember your face perfectly. I think I fell in love with the way you looked at me. I thought: this man will be my salvation.
ຂ້ອຍຈື່ໃບຫນ້າຂອງເຈົ້າຢ່າງສົມບູນແບບ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮັກກັບວິທີທີ່ທ່ານເບິ່ງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍ ຄິດວ່າ: ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຈະເປັນການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
[LENA]
It's the first time we part...
ມັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາແຍກກັນ...
[MATEO]
Either way, I will return next weekend. But if you are going to be worried, you should come with me.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຈະກັບມາທ້າຍອາທິດຕໍ່ໄປ.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຈະກັງວົນ, ເຈົ້າຄວນມາກັບຂ້ອຍ.
[LENA]
No... I will be better off here.
ບໍ່... ຂ້ອຍຈະດີກວ່າຢູ່ນີ້.
[OF THE CAR. LANZAROTE. 1994.]
View of the sea of lava or of La Geria in an aerial shot with the car moving across the landscape. The full moon allows us to glimpse through the darkness of the landscape. Mateo's car once again heads for the bungalow complex. Show the highway illuminated by the headlights and the landscape as it appears to its left and right.
ພາບຂອງທະເລຂອງລາວາ ຫຼື ຂອງ La Geria ໃນການຖ່າຍຮູບທາງອາກາດດ້ວຍລົດເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານທັດສະນີຍະພາບ. ດວງຈັນເຕັມອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງຜ່ານຄວາມມືດຂອງທັດສະນະພາບ
. ລົດຂອງແມັດເຕໂອອີກເທື່ອຫນຶ່ງໄປສູ່ຢອກຊື່ໆ ແຊກໂຊງ. ສະແດງທາງດ່ວນທີ່ສ່ອງແສງໂດຍແສງສະຫວ່າງທາງຫນ້າແລະທັດສະຫງວນດັ່ງທີ່ມັນປາກົດຢູ່ທາງຊ້າຍແລະຂວາຂອງມັນ.
[MATEO]
And did I manage to save you from anything?
ແລະຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າຈາກຫຍັງໄດ້ບໍ?
[LENA]
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
[OFF HARRY]
[JUDIT]
Mateo, say something!
ມາເຕໂອ, ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
[HARRY]
Mateo is dead, Judit.
ມາເຕໂອຕາຍແລ້ວ, ຈູດິດ.
[JUDIT]
Don't say that!
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ!
[PSYCHIATRIST]
We call him by his name, but he doesn't respond to it. He insists Mateo has died.
ພວກເຮົາເອີ້ນລາວດ້ວຍຊື່ຂອງລາວ, ແຕ່ລາວບໍ່ຕອບໂຕ້ມັນ
. ລາວຢືນຢັນວ່າແມັດເຕໂອຕາຍແລ້ວ.
[JUDIT]
Images are the source of his work... and to live in the dark, I suppose that's death to him... Is there any chance he will see?
ຮູບພາບແມ່ນແຫຼ່ງຂອງວຽກງານຂອງລາວ... ແລະທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມມືດ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຕາຍ ສໍາ ລັບລາວ... ມີໂອກາດໃດທີ່ລາວຈະເຫັນບໍ?
[DOCTOR]
None. His is what we refer to as a cortical blindness, and it's irreversible. It's the result of a lesion to the occipital lobe, the intelligent part of the brain, which has the role of processing all visual information. In other words, the neurons have died... and that's permanent...
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂອງລາວແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າຄວາມບິດບິດຂອງກະດານຫົວໃຈ, ແລະມັນບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄດ້. ມັນແມ່ນຜົນມາຈາກການບາດເຈັບຕໍ່ lobe occipital
, ສ່ວນທີ່ສະຫຼາດຂອງສະຫມອງ, ເຊິ່ງມີບົດບາດໃນການປະມວນຜົນຂໍ້ມູນທາງສາຍຕາທັງ ຫມົດ. ເວົ້າອີກຢ່າງ ຫນຶ່ງ, neurons ໄດ້ຕາຍແລ້ວ... ແລະນັ້ນເປັນຖາວອນ...
[OFF HARRY]
I felt as though I had died with Lena. The Mateo- film-director who had left Madrid would never return.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າຂ້ອຍຕາຍກັບເລນາ.
ຜູ້ອໍານວຍການຮູບເງົາແມັດເຕໂອທີ່ອອກຈາກແມດຣິດຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ.
[MATEO]
Did you visit Lena's mother at her hometown?
ເຈົ້າໄປຢ້ຽມຢາມແມ່ຂອງເລນາຢູ່ບ້ານເກີດຂອງນາງບໍ?
[JUDIT]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MATEO]
What did she say?
ນາງເວົ້າຫຍັງ?
[JUDIT]
She was very thankful to Ernesto for having taken care of everything...
ນາງຂອບໃຈເອຣເນສໂຕຫຼາຍທີ່ໄດ້ເບິ່ງແຍງທຸກຢ່າງ...
[MATEO]
[JUDIT]
Yes, they buried her next to her father.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາຝັງນາງຢູ່ຂ້າງພໍ່ຂອງນາງ.
[MATEO]
Did you visit the grave?
ເຈົ້າໄປຢ້ຽມຢາມຝັງຝັງບໍ?
[JUDIT]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JUDIT]
What's wrong?
ມີຫຍັງຂຶ້ນ?
[MATEO]
[DIEGUITO]
I also want to go to the beach!
ຂ້ອຍຍັງຢາກໄປຫາດຊາຍ!
[MATEO]
Do whatever you need to do. We'll wait for you there.
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ. ພວກເຮົາຈະລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[JUDIT]
Bundle up! And don't get too close to the water.  Don't let go of his hand!
ເອົາມັນໄວ້! ແລະຢ່າໃກ້ກັບນ້ ໍາ ເກີນໄປ. ຢ່າປ່ອຍມືຂອງລາວໄປ!
[JUDIT]
I am here to pay Mateo Blanco's bill.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຈ່າຍຄ່າທໍານຽມຂອງແມັດເຕໂອ ບລານໂກ.
[EMPLOYEE]
We don't have anyone here registered by that name.
ພວກເຮົາບໍ່ມີໃຜລົງທະບຽນຊື່ນັ້ນຢູ່ນີ້.
[JUDIT]
It's the man who had the accident. He was in bungalow number two.
ມັນເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເກີດອຸບັດຕິເຫດ. ລາວຢູ່ໃນບັງຄາລູເລກທີສອງ.
[EMPLOYEE]
Oh, you mean Harry Caine.
ໂອ້, ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແຮຣີ ເຄນ.
[JUDIT]
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
[EMPLOYEE]
Poor souls! They are not the first to have an accident on that traffic circle! Awful!
ພວກຄົນທຸກຍາກ! ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນ ທໍາ
ອິດທີ່ເກີດອຸບັດຕິເຫດໃນວົງຈອນຈະລາຈອນນັ້ນ! ຮ້າຍແຮງ!
[DIEGUITO]
Look... There are kites!
ເບິ່ງ... ມີແມວ!
[JUDIT]
Harry! Harry Caine!
ແຮຣຣີ! ແຮຮຣີ ເຄນ!
[HARRY]
We're here, Judit!
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້, ຈູດິດ!
[JUDIT]
We have to go, Harry.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ, ແຮຣີ.
[HARRY]
Let's go, Dieguito. Give me your hand.
ໄປ, ເດເກິໂຕ. ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ.
[DIEGUITO]
Can't we stay a little longer?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢູ່ອີກຊົ່ວຄາວບໍ?
[HARRY]
No. We must obey your mother... You've had enough wind for one day...
ບໍ່. ພວກເຮົາຕ້ອງຟັງແມ່ຂອງທ່ານ... ເຈົ້າມີລົມພຽງພໍ ສໍາ ລັບມື້ດຽວ...
[DIEGUITO]
But I'm already all better!
ແຕ່ຂ້ອຍດີຂຶ້ນແລ້ວ!
[HARRY]
Play "Elevator to the Gallows" and take a look at the ending...
ຫຼິ້ນ"Lift to the Gallows" ແລະເບິ່ງຕອນທ້າຍ...
[DIEGO]
Do you always watch the same movies?
ເຈົ້າເບິ່ງຮູບເງົາດຽວກັນຢູ່ສະເຫມີບໍ?
[HARRY]
Yes. Since I know them by heart, I can visualize the action.
ແມ່ນແລ້ວ. ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກພວກເຂົາດ້ວຍຫົວໃຈ
, ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງເຫັນການກະ ທໍາ ໄດ້.
[DIEGO]
Is there any new movie you'd want to see...?
ມີຮູບເງົາໃຫມ່ໃດທີ່ທ່ານຢາກເບິ່ງບໍ...?
[HARRY]
Yes. But you'd have to describe the action. Your mother used to describe some to me, some time ago.
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງອະທິບາຍການກະ ທໍາ.
ແມ່ຂອງເຈົ້າເຄີຍອະ ທິບາຍບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍ, ກ່ອນຫນ້ານີ້.
[DIEGO]
I wouldn't mind doing so.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງເຮັດແບບນັ້ນ.
[HARRY]
I would like to "watch" one by Tarantino or Scorsese, and also some Asian cinema...
ຂ້ອຍຢາກ"ເບິ່ງ" ຫນຶ່ງ ໂດຍຕາຣານຕິໂນ ຫຼື
ສກໍເຊສ໌, ແລະຍັງມີຮູບເງົາອາຊີບາງຢ່າງ...
[DIEGO]
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
[PINA]
What a drag!  Oh, it's you?
ມັນດຶງດູດຫຼາຍປານໃດ! ໂອ້, ມັນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
[HARRY]
That's "Girls and Suitcases"!
ນັ້ນແມ່ນ"ເດັກຍິງແລະກະເປົາ"!
[DIEGO]
[HARRY]
Turn up the volume!
ເພີ່ມສຽງຂຶ້ນ!
[CHON]
I've left you a thousand messages.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍພັນຂໍ້.
[PINA]
Yes. A thousand from you, and none from Ivan.
ແມ່ນແລ້ວ. ພັນຄົນຈາກເຈົ້າ, ແລະບໍ່ມີໃຜຈາກອີວານ.
[CHON]
And this suitcase?
ແລະກະເປົານີ້ບໍ?
[PINA]
It's Ivan's. He's leaving me.
ມັນເປັນຂອງອີວານ. ລາວ ກໍາ ລັງອອກຈາກຂ້ອຍ.
[CHON]
And the cast on your leg?
ແລະການຖິ້ມໃສ່ຕີນຂອງທ່ານບໍ?
[PINA]
His ex-wife, the crazy one. She pushed me down the stairs and I broke my leg...
ເມຍເກົ່າຂອງລາວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ນາງດັນຂ້ອຍລົງຂັ້ນເທິງແລະຂ້ອຍແຕກຕີນຂອງຂ້ອຍ...
[CHON]
Wow! Well, we're in good shape... I also broke up with my husband...
ໂວ້! ດີ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີ...
ຂ້ອຍຍັງແຍກອອກຈາກຜົວຂອງຂ້ອຍອີກດ້ວຍ...
[HARRY]
They're terrible!
ພວກເຂົາຮ້າຍແຮງ!
[HARRY]
How could I have thought these takes were the good ones! What was I thinking!
ຂ້ອຍຄິດໄດ້ແນວໃດວ່າການຖ່າຍຮູບເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນດີ! ຂ້ອຍຄິດຫຍັງ!
[HARRY]
May I come in?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
[DIEGO]
Yes, come in!
ແມ່ນແລ້ວ, ເຂົ້າມາ!
[HARRY]
Luis, the editor, sent it to me six years ago. At that time I didn't even bother to open it, I didn't want to know anything about him. I am now thinking
ລູຍສ໌, ຜູ້ຈັດການ, ໄດ້ສົ່ງມັນໃຫ້ຂ້ອຍຫົກປີກ່ອນ. ໃນເວລານັ້ນຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນທີ່ຈະເປີດມັນເລີຍ
, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດດຽວນີ້
[DIEGO]
At the end he says this is my new number, a number's written down.
ໃນຕອນທ້າຍລາວເວົ້າວ່າ ນີ້ແມ່ນເບີໃຫມ່ຂອງຂ້ອຍ, ມີເບີຖືກຂຽນລົງ.
[HARRY]
Call him, please!
ໂທລາວ, ກະລຸນາ!
[DIEGO]
Right now? It's too early.
ດຽວນີ້ບໍ? ມັນໄວເກີນໄປ.
[HARRY]
It doesn't matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
[DIEGO]
May I get dressed? I'm naked...
ຂ້ອຍສາມາດໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍເປົ່າ...
[HARRY]
Oh, I'm sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[HARRY]
Could I speak to Luis, please?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບລູຍສ໌ໄດ້ບໍ?
[WOMAN'S VOICE]
Luis died six years ago!
ລູຍສ໌ຕາຍເມື່ອຫົກປີກ່ອນ!
[HARRY]
Oh, I am so sorry... I had no idea!
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ!
[VOICE]
It was cancer. I'm his widow. Who are you?
ມັນເປັນມະເຮັງ. ຂ້ອຍເປັນເມຍຂອງລາວ. ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[HARRY]
Mateo Blanco. Luis edited all my films...
ມາເຕໂອ ບລານໂກ. ລູຍສ໌ໄດ້ແກ້ໄຂຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ...
[VOICE]
Mateo Blanco! Luis spoke to me about you. I am his second wife...
ມາເຕໂອ ບລານໂກ! ລູຍສ໌ໄດ້ເວົ້າກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ
. ຂ້ອຍເປັນເມຍທີສອງຂອງລາວ...
[HARRY]
The one I know is Nieves, the first one.
ຄົນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກແມ່ນ Nieves, ຄົນທໍາອິດ.
[VOICE]
We married twelve years ago.
ພວກເຮົາແຕ່ງງານເມື່ອສິບສອງປີກ່ອນ.
[HARRY]
I am sorry to hear about Luis' death. I would have liked to speak to him...
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບການຕາຍຂອງລູຍສ໌. ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບລາວ...
[VOICE]
He would have liked so too! Once he was quite ill and didn't want to speak to anyone, he would always tell me that, if it was you, I should hand him the phone...
ລາວຈະມັກເຊັ່ນກັນ! ເມື່ອລາວເຈັບປ່ວຍຫຼາຍແລະບໍ່ຢາກເວົ້າກັບໃຜ,
ລາວຈະບອກຂ້ອຍວ່າ, ຖ້າມັນເປັນເຈົ້າ, ຂ້ອຍຄວນມອບໂທລະສັບໃຫ້ລາວ...
[HARRY]
You have no idea how sorry I am!
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍປານໃດ!
[DIEGO]
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[HARRY]
My editor. I just found out he died six years ago...
ຜູ້ຈັດການຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າລາວຕາຍເມື່ອຫົກປີກ່ອນ...
[HARRY]
Not long before he died he sent me this notebook. But I didn't want to know anything about him, I also didn't know he was dying... and I put it away... until today... His wife just told me he would have liked to speak to me, that was the purpose of sending me the notebook... but I didn't give him the chance.
ບໍ່ດົນກ່ອນລາວຈະຕາຍລາວໄດ້ສົ່ງປື້ມບັນທຶກນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງຕາຍ... ແລະຂ້ອຍເອົາມັນໄວ້..
. ຈົນຮອດມື້ນີ້... ເມຍຂອງລາວພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງຂອງການສົ່ງປຶ້ມບັນທືກໃຫ້ຂ້ອຍ... ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ລາວໂອກາດ.
[DIEGO]
Had you spoken since the accident?
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັນຕັ້ງແຕ່ອຸບັດຕິເຫດບໍ?
[HARRY]
No. Never.
ບໍ່. ບໍ່ເຄີຍ.
[DIEGO]
The coffee is in front of you...
ກາເຟຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເຈົ້າ...
[DIEGO]
Are you OK? Would you like me to stay here?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[HARRY]
No, no... You're heading out?
ບໍ່, ບໍ່... ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອອກໄປບໍ?
[DIEGO]
My mother arrives today. I would like to be home when she arrives.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະມາຮອດມື້ນີ້. ຂ້ອຍຢາກຢູ່ເຮືອນເມື່ອນາງມາຮອດ.
[HARRY]
I didn't know she was arriving...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງຈະມາຮອດ...
[DIEGO]
I didn't either, she left me a message this morning. She's coming to celebrate your birthday, with us...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດເຊັ່ນກັນ, ນາງໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃຫ້ຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້
. ນາງຈະມາສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເກີດຂອງທ່ານ, ກັບພວກເຮົາ...
[HARRY]
It's my birthday?
ມັນເປັນວັນເກີດຂອງຂ້ອຍບໍ?
[DIEGO]
It seems so. Today's the , does that sound right?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດັ່ງນັ້ນ. ມື້ນີ້ແມ່ນ, ມັນສຽງຖືກຕ້ອງບໍ?
[HARRY]
Yes. A day like today, fifty-one years ago, I entered the world.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃນມື້ຄືກັບມື້ນີ້, ຫ້າສິບຫນຶ່ງປີກ່ອນ, ຂ້ອຍເຂົ້າສູ່ໂລກ.
[DIEGO]
[JUDIT]
I was dying to see you! Are you OK, my son?
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າຫຼາຍ! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ?
[DIEGO]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JUDIT]
I was very worried about you!
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ!
[DIEGO]
Mateo has looked after me day and night...
ມາເຕໂອໄດ້ເບິ່ງແຍງຂ້ອຍມື້ແລະຄືນ...
[JUDIT]
Mateo? You're not calling him Harry...?
ມາເຕໂອ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອີ້ນລາວວ່າແຮຣີບໍ?
[DIEGO]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[JUDIT]
[DIEGO]
Nothing... Watching movies... and talking...
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ... ເບິ່ງຮູບເງົາ... ແລະເວົ້າ...
[JUDIT]
Talking?
ເວົ້າກັນບໍ?
[DIEGO]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[JUDIT]
What about?
ຈະເປັນແນວໃດ?
[DIEGO]
Mom, please!
ແມ່, ກະລຸນາ!
[JUDIT]
OK. So what happened to you?  I don't know if I should believe the thing about the stomach flu, you two used that as an excuse in a script...
ດີແລ້ວ. ສະນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄວນເຊື່ອເລື່ອງກ່ຽວກັບໄຂ້ຫວັດທ້ອງບໍ
, ເຈົ້າທັງສອງໄດ້ໃຊ້ມັນເປັນເຫດຜົນໃນບົດຂຽນ...
[DIEGO]
... an accident. But I would rather not speak of that right now...
... ອຸບັດຕິເຫດ. ແຕ່ຂ້ອຍມັກບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນໃນເວລານີ້...
[JUDIT]
What kind of accident?
ອຸບັດຕິເຫດປະເພດໃດ?
[DIEGO]
It's hard to explain.
ມັນຍາກທີ່ຈະອະທິບາຍ.
[JUDIT]
Try to! I am not that stupid!
ພະຍາຍາມເຮັດ! ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່ຫຼາຍ!
[DIEGO]
[JUDIT]
What's wrong with you, Diego?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ເດໂກ?
[DIEGO]
Nothing. I'm doing just fine. I'm going to buy a present for Mateo.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີໆ. ຂ້ອຍຈະຊື້ຂອງຂວັນ ສໍາ ລັບແມັດເຕໂອ.
[JUDIT]
For Mateo...
ສໍາລັບແມັດເຕໂອ...
[DIEGO]
Alright, Harry.
ດີແລ້ວ, ແຮຣີ.
[JUDIT]
Call him however you wish. That's the advantage of having two names.
ເອີ້ນລາວຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ດີຂອງການມີຊື່ສອງຢ່າງ.
[JUDIT]
Wait, my arms are full...
ລໍຖ້າ, ແຂນຂອງຂ້ອຍເຕັມໄປແລ້ວ...
[MATEO]
Are those flowers?
ນັ້ນແມ່ນດອກໄມ້ບໍ?
[JUDIT]
Yes! Happy Birthday!
ແມ່ນແລ້ວ! ສະບາຍດີວັນເກີດ!
[JUDIT]
Thank you for looking after Diego... I don't know how to thank you!
ຂອບໃຈທີ່ເບິ່ງແຍງເດໂກ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຂອບໃຈເຈົ້າແນວໃດ!
[MATEO]
You've been looking after me for fourteen years now...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງແຍງຂ້ອຍເປັນເວລາສິບສີ່ປີແລ້ວ...
[JUDIT]
[MATEO]
I don't know. It should be your son to tell you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນຄວນເປັນລູກຊາຍຂອງທ່ານທີ່ຈະບອກເຈົ້າ.
[JUDIT]
What is wrong with the two of you? Why is it that he suddenly is not calling you Harry but Mateo?
ມີຫຍັງຜິດກັບເຈົ້າທັງສອງ?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເອີ້ນເຈົ້າວ່າແຮຣີແຕ່ແມັດເຕໂອທັນທີ?
[MATEO]
Two weeks ago, at the place where he D.J.'s, by mistake, he grabbed a friend's drink that had been spiked with G.H.B., liquid ecstasy. He thought it was his drink, both drinks had Coca-cola.
ສອງອາທິດກ່ອນ, ຢູ່ບ່ອນທີ່ລາວເປັນດີຈີ, ໂດຍຄວາມຜິດພາດ, ລາວໄດ້ຈັບເຄື່ອງດື່ມຂອງເພື່ອນທີ່ຖືກສີດດ້ວຍ
GHB, ການໂຊກແຊງແຫຼວ. ລາວຄິດວ່າມັນເປັນເຄື່ອງດົມຂອງລາວ, ເຄື່ອງດື່ມທັງສອງມີໂກກາໂກລາ.
[JUDIT]
Liquid ecstasy?
ເອັກສຕັສຊີແຫຼວບໍ?
[MATEO]
Yes. It's a very dangerous drug when it's mixed with alcohol and Diego had already had two Cuba Libres before he drank from his friend's glass...
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເປັນຢາເສບຕິດອັນຕະລາຍຫຼາຍເມື່ອມັນປະສົມປະສານກັບເຫຼົ້າແລະເດໂກໄດ້ກິນ
Libres ກູບາສອງຄັ້ງກ່ອນທີ່ລາວຈະດື່ມຈາກແກ້ວຂອງເພື່ອນຂອງລາວ...
[JUDIT]
And... what happened... exactly?
ແລະ... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ... ຢ່າງແນ່ນອນ?
[MATEO]
He was badly affected. He spent two days in urgent care, after that, I brought him here.
ລາວໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງ. ລາວໃຊ້ເວລາສອງມື້ໃນການເບິ່ງແຍງສຸກເສີນ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍເອົາລາວມາບ່ອນນີ້.
[JUDIT]
Diego's a drug addict?
ເດໂກເປັນຄົນຕິດຢາເສບຕິດບໍ?
[MATEO]
No. I've told you, he drank from the glass containing liquid ecstasy by mistake...
ບໍ່. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,
ລາວດື່ມຈາກແກ້ວທີ່ມີເອັກສຕັສຊີແຫຼວໂດຍຜິດພາດ...
[JUDIT]
But how can one make a mistake with something like that?
ແຕ່ຄົນໃດຈະເຮັດຄວາມຜິດພາດໄດ້ແນວໃດກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວ?
[MATEO]
At first glace one cannot tell the difference. Both glasses contained Coca-cola... It's not the first time it happens...
ໃນແກ້ວທໍາອິດຄົນບໍ່ສາມາດບອກຄວາມແຕກຕ່າງໄດ້. ທັງສອງແກ້ວມີໂກກາໂກລາ
... ມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນ...
[MATEO]
Diego has not told you so that you wouldn't be alarmed...
ເດໂກບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານກົວ...
[JUDIT]
Well, he hasn't succeeded. At some point he will have to speak to me, no?
ດີ, ລາວບໍ່ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ. ໃນບາງຈຸດລາວຈະຕ້ອງເວົ້າກັບຂ້ອຍ, ບໍ່?
[MATEO]
He is wanting to do so!
ລາວຢາກເຮັດແບບນັ້ນ!
[JUDIT]
Is that so? Because I ask him and he doesn't answer!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ? ເພາະວ່າຂ້ອຍຖາມລາວແລະລາວບໍ່ຕອບ!
[MATEO]
Then you should try answering him, when he asks you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມຕອບລາວ, ເມື່ອລາວຖາມເຈົ້າ.
[JUDIT]
The two of you are acting very differently. Both of you. You both have changed.
ພວກເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງປະຕິບັດຢ່າງແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ
. ເຈົ້າທັງສອງ. ເຈົ້າສອງຄົນໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
[MATEO]
You smell good...
ເຈົ້າກິ່ນຫອມດີ...
[JUDIT]
I have put on some makeup and I am dressed as a woman.
ຂ້ອຍໄດ້ໃສ່ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍບາງຢ່າງແລະຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເປັນແມ່ຍິງ.
[MATEO]
What's the dress like?
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເປັນແນວໃດ?
[MATEO]
[JUDIT]
I haven't changed much, Harry. I am wearing my hair short.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼາຍ, ແຮຣີ. ຂ້ອຍໃສ່ຜົມສັ້ນ.
[MATEO]
Short like Jean Seberg in "Breathless"? Like Joan of Arc on the bonfire? Like Liza Minnelli in "Cabaret"? Or like Yul Brynner?
ສັ້ນຄືກັບຈິນ ເຊເບີກໃນ"ບໍ່ຫາຍໃຈ"? ຄືກັບໂຈນຂອງອາຣັກໃນໄຟໄຟ
? ຄືກັນກັບລີຊາ ມິນເນລີໃນ"ຄາບາເຣັດ"? ຫຼືຄືກັບຢູລ ບຣິນເນີ?
[JUDIT]
Short, or rather, very short, like that of all fortysomethings who want to appear younger.
ສັ້ນ, ຫຼືກົງກັນຂ້າມ, ສັ້ນຫຼາຍ,
ຄືກັບຂອງຄົນອາຍຸສີ່ສິບປີທຸກຄົນທີ່ຢາກເບິ່ງຄືວ່າຫນຸ່ມກວ່າ.
[MATEO]
I am sure it looks good on you. Thanks for dressing up for me, Judit...
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນເບິ່ງດີກັບເຈົ້າ.
ຂອບໃຈທີ່ແຕ່ງຕົວ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ຈູດິດ...
[JAVIER]
My name is Javier. How many are you?
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເຈວເວີ. ເຈົ້າມີຫຼາຍປານໃດ?
[MATEO]
Three.
ສາມ.
[JAVIER]
Please, grab onto each other's shoulders and follow me in Indian-file. I will guide you to your table. It's number eight.
ກະລຸນາ, ຈັບໃສ່ກະຕ່າຂອງຄົນອື່ນແລະຕິດຕາມຂ້ອຍໃນເອກະສານອິນເດຍ
. ຂ້ອຍຈະ ນໍາພາເຈົ້າໄປຫາໂຕະຂອງທ່ານ. ມັນແມ່ນເລກທີແປດ.
[JUDIT]
What is the idea here, Harry?
ຄວາມຄິດຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ແຮຣີ?
[MATEO]
We are dinning in darkness.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກິນເຂົ້າໃນຄວາມມືດ.
[JAVIER]
You didn't know this, ma'am?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນີ້ບໍ, ແມ່?
[JUDIT]
No...
ບໍ່...
[JAVIER]
You should have been warned, but don't worry. People get used to it after a few minutes.
ເຈົ້າຄວນຖືກເຕືອນ, ແຕ່ຢ່າກັງວົນ.
ປະຊາຊົນເຄີຍກັບມັນຫຼັງຈາກສອງສາມນາທີ.
[JAVIER]
Imagine that your plate is the face of a watch. Your silverware is at 9h and at 3h. Your glass at 1h. Bread at 11h.
ຄິດວ່າກະດານຂອງທ່ານແມ່ນໃບຫນ້າຂອງໂມງ. ກະດານເງິນຂອງທ່ານແມ່ນໃນເວລາ 9
ໂມງແລະໃນເວລາ 3 ໂມງ. ແກ້ວຂອງທ່ານໃນເວລາ 1 ຊົ່ວໂມງ. ເຂົ້າຈີ່ໃນເວລາ 11 ຊົ່ວໂມງ.
[JUDIT]
Harry, what is all this about?
ແຮຣີ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[JAVIER]
We want our clients to discover that the lack of sight harnesses the other senses. Touch, taste, smell and sound will acquire a special intensity tonight, ma'am. I hope you'll enjoy them.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ລູກຄ້າຂອງພວກເຮົາຄົ້ນພົບວ່າການຂາດຄວາມເຫັນໃຊ້ຄວາມຮູ້ສຶກອື່ນໆ. ການຈັບ, ລົດຊາດ,
ກິ່ນຫອມແລະສຽງຈະໄດ້ຮັບຄວາມເຂັ້ມແຂງພິເສດໃນຄືນນີ້, ແມ່. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເພີດເພີນກັບພວກມັນ.
[JAVIER]
Will the gentlemen be drinking something?
ພວກເຈົ້າຈະດື່ມຫຍັງບໍ?
[MATEO]
Bring us a bottle of wine, to toast.
ເອົາຈອກເຫລົ້າໃຫ້ພວກເຮົາ, ເພື່ອໂສດ.
[MATEO]
I found out about this place in the newspaper and I wanted to check it out.
ຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບ່ອນນີ້ໃນຫນັງສືພິມແລະຂ້ອຍຢາກເບິ່ງມັນ.
[DIEGO]
It's a German idea, there are various restaurant like this one, they're totally in fashion.
ມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງເຢຍລະມັນ, ມີຮ້ານອາຫານຕ່າງໆເຊັ່ນນີ້
, ພວກເຂົາຢູ່ໃນຮູບແບບຢ່າງສົມບູນ.
[JUDIT]
Darkness, in fashion? I don't understand.
ຄວາມມືດ, ໃນຮູບແບບບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
[DIEGO]
Let's toast!
ມາໂຊດ!
[JUDIT]
Yes. Let's toast.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາໂສດ.
[DIEGO]
Happy Birthday!
ສະບາຍດີວັນເກີດ!
[JUDIT]
Happy Birthday! We must look into each other's eyes.
ສະບາຍດີວັນເກີດ! ພວກເຮົາຕ້ອງເບິ່ງຕາກັນແລະກັນ.
[DIEGO]
Well, we're kind of screwed...
ດີ, ພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ...
[JUDIT]
Oh, sorry... It slipped.
ໂອ້, ຂໍໂທດ... ມັນລອຍລົງ.
[MATEO]
Joy! Joy!  Bring your ear to me so that I can sprinkle some wine behind it. It's for good luck!
ຄວາມຍິນດີ! ຄວາມສຸກ!
ເອົາຫູຂອງທ່ານມາຫາຂ້ອຍເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດສີດເຫລົ້າບາງຢ່າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມັນໄດ້. ມັນແມ່ນເພື່ອໂຊກດີ!
[JUDIT]
I don't know what you've been talking about these past days...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າຫຍັງໃນມື້ທີ່ຜ່ານມາ...
[JUDIT]
But I do know what I haven't talked to you about all these years...
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບຕະຫຼອດປີນີ້...
[MATEO]
I've never asked you...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖາມເຈົ້າເລີຍ...
[JUDIT]
But you must have asked yourself a thousand times. This is my birthday gift, Mateo.  The gift is also for you, Diego.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຖາມຕົວເອງຫຼາຍພັນຄັ້ງ. ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ
, ມາເຕໂອ. ຂອງຂວັນຍັງ ສໍາ ລັບເຈົ້າອີກດ້ວຍ, ເດໂກ.
[JUDIT]
After you disappeared, Ernesto Senior thought only of his revenge. A plan had occurred to him but, to carry it out, he had to bribe, at the very least, both Luis and me. It wasn't an issue, we both sold ourselves without hesitation. Luis and I. With me, he had the courtesy to provide an alibi, he proposed that I leave for a month and a half to the United States, to the Mayo Clinic, so that Diego could undergo a cure for his aspergillosis, that way I wouldn't have to be present while he destroyed the movie . I opted to stay in Madrid and have Diego undergo his cure here. I wanted to witness everything. If I was going to betray you, I wanted to pay the full price...
ຫຼັງຈາກເຈົ້າຫາຍໄປ, ເອຣນັສໂຕ ຊິນເຊີຍ໌ຄິດພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບການແກ້ແຄ້ນຂອງລາວເທົ່ານັ້ນ. ແຜນການໄດ້ເກີດຂຶ້ນກັບລາວແຕ່, ເພື່ອປະຕິບັດມັນ, ລາວຕ້ອງສໍ້ໂກງ, ຢ່າງຫນ້ອຍ, ທັງສອງລູຍສ໌ແລະຂ້ອຍ. ມັນບໍ່ແມ່ນບັນຫາ
, ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້ຂາຍຕົວເອງໂດຍບໍ່ມີການລັງເລໃຈ. ລູຢສ໌ ແລະຂ້ອຍ. ກັບຂ້ອຍ, ລາວມີຄວາມກຽດຕິຍົດເພື່ອໃຫ້ອາລີບີ, ລາວສະເຫນີໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ເດືອນເຄິ່ງໄປສະຫະລັດອາເມລິກາ, ໄປຄລີນ
[MATEO]
What a living hell! For both of you!
ເປັນອານາໄມທີ່ຢູ່ອາໄສຫຼາຍປານໃດ! ສໍາລັບເຈົ້າທັງສອງ!
[DIEGO]
You said it!
ເຈົ້າເວົ້າແລ້ວ!
[JUDIT]
Yes. It was torture to watch Ernesto select the worst takes of each shot and Luis edit them together, turning your film into a monster . The only way of withstanding that was to suffer more.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເປັນການທໍລະມານທີ່ຈະເບິ່ງແອຣເນສໂຕເລືອກເອົາການຖ່າຍທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງແຕ່ລະຖ່າຍແລະລູຍສ໌ແກ້ໄຂພວກມັນຮ່ວມກັນ
, ເຮັດໃຫ້ຮູບເງົາຂອງທ່ານກາຍເປັນໂມສເຕີ. ວິທີດຽວທີ່ຈະທົນທານນັ້ນແມ່ນທີ່ຈະເຈັບປວດຫຼາຍຂຶ້ນ.
[MATEO]
Don't continue, Judit! It's not necessary.
ຢ່າສືບຕໍ່ໄປ, ຈູດິດ! ມັນບໍ່ຈໍາເປັນ.
[JUDIT]
Yes. Now that you once again call yourself Mateo, I have no excuse.
ແມ່ນແລ້ວ. ດຽວນີ້ທີ່ເຈົ້າເອີ້ນຕົວເອງວ່າແມັດເຕໂອອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
, ຂ້ອຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
[JUDIT]
[MATEO]
That's why I never called you, but even if you don't believe it, I was very worried for you and the boy.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໂທຫາເຈົ້າເລີຍ,
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອມັນ, ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າແລະເດັກຊາຍ.
[JUDIT]
I believe you...
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າ...
[JUDIT]
Ernesto hired various detectives to search for you, but before they found you, you called me, two days after the premier.  I was too embarrassed to answer, and... too stunned. I still am. When Ernesto Senior asked me again about you, I don't know why, I gave him the phone number for Famara...
ເອຣັນສໂຕໄດ້ຈ້າງນັກສືບຕ່າງໆເພື່ອຊອກຫາເຈົ້າ, ແຕ່ກ່ອນພວກເຂົາຈະພົບເຈົ້າ, ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍ, ສອງມື້ຫຼັງຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເກີນໄປທີ່ຈະຕອບ,
ແລະ... ໂຊກແຊງເກີນໄປ. ຂ້ອຍຍັງຢູ່. ເມື່ອເອຣນສໂຕ ອາຈານຖາມຂ້ອຍອີກຄັ້ງກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍໃຫ້ລາວເບີໂທລະສັບ ສໍາ ລັບຟາມາຣາ...
[JUDIT]
He was the one who found you after the accident and called the hospital...
ລາວເປັນຄົນທີ່ພົບເຈົ້າຫຼັງຈາກອຸບັດຕິເຫດແລະໂທຫາໂຮງຫມໍ...
[DIEGO]
Did he have something to do with the accident?
ລາວມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງກັບອຸບັດຕິເຫດບໍ?
[JUDIT]
No! But I can't stop thinking that had I not given his father the phone number, perhaps nothing would have happened...
ບໍ່! ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດຄິດໄດ້ວ່າຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເບີໂທລະສັບຂອງພໍ່ຂອງລາວ
, ບາງທີບໍ່ມີຫຍັງຈະເກີດຂຶ້ນ...
[MATEO]
Why do you think that?
ເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[JUDIT]
I don't know...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
[MATEO]
If you don't know, then stop torturing yourself.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮູ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນຢຸດການທໍລະມານຕົວເອງ.
[MATEO]
Good night.
ສະບາຍດີ.
[JUDIT]
Good night. Call me if you need anything...
ສະບາຍດີ. ໂທຫາຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ...
[DIEGO]
You are sweating...
ເຈົ້າກໍາລັງຫວານ...
[JUDIT]
It's a panic attack...  Hand me the purse!
ມັນເປັນການໂຈມຕີຄວາມຢ້ານກົວ... ມອບກະເປົາເງິນໃຫ້ຂ້ອຍ!
[JUDIT]
I will sleep well with this...
ຂ້ອຍຈະນອນດີກັບສິ່ງນີ້...
[DIEGO]
Do you want me to stay here?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[JUDIT]
Here? What for?
ຢູ່ບ່ອນນີ້? ເປັນຫຍັງ?
[DIEGO]
In case the panic returns, so that you don't feel alone.
ໃນກໍລະນີທີ່ຄວາມຢ້ານກົວກັບມາ, ເພື່ອໃຫ້ທ່ານບໍ່ຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວ.
[JUDIT]
Thank you. I am feeling better... and I'll fall asleep soon.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ... ແລະຂ້ອຍຈະນອນໄວໆນີ້.
[DIEGO]
Call me, if you are not feeling well...
ໂທຫາຂ້ອຍ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກດີ...
[RETURN TO 168.]
[WAITER FRIEND]
Why here so early?
ເປັນຫຍັງມາຮອດຕອນເຊົ້ານີ້?
[MATEO]
I couldn't sleep. Would you mind dialing this number?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະໂທຫາເບີນີ້ບໍ?
[JUDIT]
How impressive!
ຫນ້າປະທັບໃຈຫຼາຍປານໃດ!
[DIEGO]
I am specializing in breakfasts. I would do the same for Mateo...
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນອາຫານເຊົ້າ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຄືກັນ ສໍາ ລັບແມັດເຕໂອ...
[DIEGO]
Are you OK?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[JUDIT]
Yes,  don't worry about last night. It's horrible, but it only happens occasionally and I know how to stop it...
ແມ່ນແລ້ວ, ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມື້ວານນີ້. ມັນຮ້າຍແຮງ,
ແຕ່ມັນເກີດຂຶ້ນພຽງແຕ່ບາງຄັ້ງແລະຂ້ອຍຮູ້ວິທີຢຸດມັນ...
[DIEGO]
It scared me, it seemed as though an alien would pop out of your stomach.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ,
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຄົນຕ່າງດາວຈະໂດດອອກຈາກທ້ອງຂອງທ່ານ.
[JUDIT]
[DIEGO]
About Mateo?
ກ່ຽວກັບແມັດເຕໂອບໍ?
[JUDIT]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DIEGO]
You can tell me some other time. Now it's time for breakfast.
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ໃນເວລາອື່ນ. ດຽວນີ້ມັນເຖິງເວລາອາຫານເຊົ້າ.
[JUDIT]
If I don't tell you now, I may never do so... At the end of the eighties, in `77, to be exact.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ບອກເຈົ້າດຽວນີ້, ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນັ້ນເລີຍ
... ໃນທ້າຍຊຸມປີແປດສິບ, ໃນ `77, ເພື່ອໃຫ້ຖືກຕ້ອງ.
[DIEGO]
The year of punk.
ປີຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[JUDIT]
Yes, in the year of punk, Mateo and I became involved...
ແມ່ນແລ້ວ, ໃນປີຂອງປັງກ໌, ຂ້ອຍແລະແມັດເຕໂອໄດ້ມີສ່ວນຮ່ວມ...
[DIEGO]
In a love affair?
ໃນຄວາມຮັກບໍ?
[JUDIT]
Yes... We were just getting started in film, and we are still at it, but our love affair ended, at least on his side... That didn't keep us from working together... until now...
ແມ່ນແລ້ວ... ພວກເຮົາຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນໃນຮູບເງົາ, ແລະພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນມັນ, ແຕ່ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງ
, ຢ່າງຫນ້ອຍໃນດ້ານຂອງລາວ... ນັ້ນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ... ຈົນຮອດປະຈຸບັນນີ້...
[DIEGO]
I knew all that, or I imagined it...
ຂ້ອຍຮູ້ທັງ ຫມົດ ນັ້ນ, ຫຼືຂ້ອຍຄິດມັນ...
[JUDIT]
There's one more thing... Mateo is your father...
ມີອີກສິ່ງຫນຶ່ງ... ມາເຕໂອແມ່ນພໍ່ຂອງທ່ານ...
[DIEGO]
And that fleeting lover, my supposed biological father? You made him up?
ແລະຄົນຮັກທີ່ຫາຍໄປນັ້ນ, ພໍ່ຊີວະພາບຂອງຂ້ອຍທີ່ຄາດວ່າ? ເຈົ້າຄິດລາວບໍ?
[JUDIT]
No... I... can hide things... but I never make things up... I don't know how to make up... The fleeting lover existed, he was gay and our affair was short-lived. His name was Vicente and it was while I was with him that you were conceived, but your biological father was Mateo, not Vicente.
ບໍ່... ຂ້ອຍ... ສາມາດເຊື່ອງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້... ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດສ້າງສິ່ງຕ່າງໆ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີຄິດສ້າງ... ຄົນຮັກທີ່ຫາຍໄປມີຢູ່,
ລາວເປັນເພດຊາຍແລະເລື່ອງຂອງພວກເຮົາມີອາຍຸສັ້ນ. ຊື່ຂອງລາວແມ່ນວິເຊັນເຕ ແລະມັນແມ່ນໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ກັບລາວທີ່ເຈົ້າຖືກຖືພາ, ແຕ່ພໍ່ຊີວະພາບຂອງທ່ານແມ່ນມາເຕໂອ, ບໍ່ແມ່ນວິເຊນເຕ.
[DIEGO]
Does Mateo know?
ມາເຕໂອຮູ້ບໍ?
[JUDIT]
No. At that time, he asked me and I denied it, of course. I didn't want to put pressure on him, I didn't want our relationship to change because of it. After all, I had never asked him if he wanted to become a father.
ບໍ່. ໃນເວລານັ້ນ, ລາວຖາມຂ້ອຍແລະຂ້ອຍປະຕິເສດມັນແນ່ນອນ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກົດດັນລາວ,
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາຈະປ່ຽນແປງຍ້ອນມັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມລາວວ່າລາວຢາກເປັນພໍ່ບໍ.
[DIEGO]
I see...
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ...
[JUDIT]
[DIEGO]
I will not recriminate you... I think I like being Mateo's son  ... Speaking of, he called early this morning...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກ່າວໂທດເຈົ້າ... ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມັກເປັນລູກຊາຍຂອງແມັດເຕໂອ
... ເວົ້າເຖິງ, ລາວໂທໃນຕອນເຊົ້າມື້ນີ້...
[JUDIT]
Who?
ໃຜ?
[DIEGO]
Mateo. At 8h.
ມາເຕໂອ. ໃນເວລາ 8 ໂມງ.
[JUDIT]
What did he want?
ລາວຢາກຫຍັງ?
[DIEGO]
For you to call him as soon as you could.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າໂທຫາລາວທັນທີທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
[JUDIT]
That I call him? Why in the world have you not awakened me?!
ວ່າຂ້ອຍໂທຫາລາວ? ເປັນຫຍັງໃນໂລກເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕື່ນຂ້ອຍບໍ?!
[DIEGO]
Because, after what happened last night, you needed to sleep. He didn't say it was urgent. You can call him now.
ເພາະວ່າ, ຫຼັງຈາກສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນມື້ວານນີ້, ເຈົ້າຕ້ອງນອນ.
ລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າມັນມີຄວາມຮີບດ່ວນ. ເຈົ້າສາມາດໂທຫາລາວໄດ້ດຽວນີ້.
[JUDIT]
Diego has told me to call you. Are you OK? Do you need anything?
ເດໂກບອກຂ້ອຍໃຫ້ໂທຫາເຈົ້າ. ເຈົ້າດີບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງບໍ?
[MATEO]
I am not alright, Judit. And yes, I do need something... The forty thousand meters of negative we shot during my last film in order to edit it... I am at the home of Ernesto Junior and I just found out the material was destroyed in '94. I imagined something like this, I just didn't think it would have happened that soon...
ຂ້ອຍບໍ່ດີ, ຈູດິດ. ແລະແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ຮູບລົບສີ່ສິບພັນແມັດທີ່ພວກເຮົາຖ່າຍໃນລະຫວ່າງຮູບເງົາສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍເພື່ອແກ້ໄຂມັນ...
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນຂອງເອຣເນສໂຕ ຈູເນຍແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າວັດສະດຸໄດ້ຖືກ ທໍາ ລາຍໃນປີ'94. ຂ້ອຍຄິດບາງຢ່າງເຊັ່ນນີ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້...
[JUDIT]
Let me explain...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍ...
[MATEO]
No. I am in a hideous mood, Judit, and I don't want to take it out on you!
ບໍ່. ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ກຽດຊັງ,
ຈູດິດ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກເອົາມັນອອກໃສ່ເຈົ້າ!
[JUDIT]
What are you doing at Ernesto's house?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເຮືອນເອຣເນສໂຕ?
[MATEO]
I think I am going to bribe him. We need money, I don't want Diego back at that damn bar. I want to pay Diego a salary, we need money and he has money to throw...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສໍ້ໂກງລາວ. ພວກເຮົາຕ້ອງການເງິນ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເດໂກກັບຄືນໄປບ່ອນບາທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
. ຂ້ອຍຢາກຈ່າຍເງິນເດືອນດີໂກ, ພວກເຮົາມີເງິນແລະລາວມີເງິນທີ່ຈະຖິ້ມ...
[JUDIT]
Mateo, stop talking crazy!
ມາເຕໂອ, ຢຸດການເວົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[MATEO]
It is not craziness. I can't think of anyone else to blame for Magdalena's death.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໃຜອີກຄົນໃດທີ່ຈະກ່າວໂທດຕໍ່ການຕາຍຂອງແມັກເດລານາໄດ້.
[JUDIT]
My God!  Wait a second... I have something to tell you.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ລໍຖ້າວິນາທີຫນຶ່ງ..
. ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະບອກເຈົ້າ.
[MATEO]
Let it be, you already said enough last night.
ໃຫ້ມັນເປັນ, ເຈົ້າເວົ້າພຽງພໍແລ້ວໃນມື້ວານນີ້.
[JUDIT]
[MATEO]
Since you insist, I will ask you. What do you have to tell me?
ເພາະເຈົ້າຢືນຢັນ, ຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າ. ເຈົ້າຕ້ອງບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
[JUDIT]
In effect, Ernesto Senior asked for it to be destroyed.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເອຣນັສໂຕ ອາຈານຂໍໃຫ້ມັນຖືກທໍາລາຍ.
[MATEO]
In '94! Very shortly after the release of that aberration.
ໃນປີ 94! ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກການປ່ອຍຕົວຄວາມຜິດພາດນັ້ນ.
[JUDIT]
Yes. In any case, sooner or later the lab disposes of all the material... and that was many years ago.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃນກໍລະນີໃດກໍ່ຕາມ, ກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດຫ້ອງທົດລອງ
ກໍາ ຈັດວັດສະດຸທັງ ຫມົດ... ແລະນັ້ນແມ່ນຫຼາຍປີກ່ອນ.
[MATEO]
That's not anything that I don't already know.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຍັງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແລ້ວ.
[JUDIT]
As the film's producer I was the only one who had access to the lab... to all the material. After I gave the order to have everything destroyed, I intercepted it. And I kept it. I have all of it at home.
ໃນຖານະເປັນຜູ້ຜະລິດຮູບເງົາຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ມີການເຂົ້າເຖິງຫ້ອງທົດລອງ... ກັບວັດສະດຸທັງ ຫມົດ.
ຫຼັງຈາກຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງໃຫ້ ທໍາ ລາຍທຸກຢ່າງ, ຂ້ອຍຈັບມັນ. ແລະຂ້ອຍຮັກສາມັນໄວ້. ຂ້ອຍມີທັງ ຫມົດ ຢູ່ເຮືອນ.
[MATEO]
You are lying to me.
ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍ.
[JUDIT]
I didn't tell you this last night because I didn't realize you wanted to edit it. I took everything, all the double takes, the internegative, the sound tapes... Everything! You can have it whenever you want!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້ໃນມື້ວານນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກແກ້ໄຂມັນ. ຂ້ອຍເອົາທຸກຢ່າງ,
ການເອົາສອງຄັ້ງທັງ ຫມົດ, ການລົບພາຍໃນ, ແຜ່ນສຽງ... ທຸກຢ່າງ! ເຈົ້າສາມາດມີມັນໄດ້ທຸກເວລາທີ່ທ່ານຕ້ອງການ!
[MATEO]
That changes everything.
ນັ້ນປ່ຽນທຸກຢ່າງ.
[JUDIT]
Please, get out of that place, leave Ernesto alone. He had nothing to do with this.
ກະລຸນາ, ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ, ຢ່າມາຍຸ້ງກັບເອຣນັສໂຕ
. ລາວບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້.
[MATEO]
I am not so sure. He has yet to explain what he was doing in Lanzarote. I'll let you go, it seems he wants to talk...
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍ. ລາວຍັງບໍ່ທັນອະທິບາຍວ່າລາວ ກໍາ
ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ລານຊາໂຣເຕ. ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າໄປ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວຢາກເວົ້າ...
[ERNESTO J.]
Here is a copy of "the making of".
ນີ້ແມ່ນ ສໍາ ເນົາຂອງ"ການສ້າງ".
[MATEO]
And why would I want that? I can't watch it! Plus, I'm not interested.
ແລະຂ້ອຍຢາກສິ່ງນັ້ນເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງມັນໄດ້! ບວກກັບນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
[ERNESTO J.]
Have someone you trust watch it and tell you about it.  Oh, and even if my father had asked me to
ໃຫ້ໃຜທີ່ທ່ານເຊື່ອຖືເບິ່ງມັນແລະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບມັນ
. ໂອ້, ແລະເຖິງແມ່ນວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
[MATEO]
Is there something new I should know about?
ມີຫຍັງໃຫມ່ທີ່ຂ້ອຍຄວນຮູ້ບໍ?
[DIEGO]
It's a very interesting documentary... And, yes, in effect, Ernesto followed you to Lanzarote, until the last moment.
ມັນເປັນຮູບເງົາເອກະສານທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈຫຼາຍ... ແລະ, ແມ່ນແລ້ວ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ
, ເອຣນເນສໂຕໄດ້ຕິດຕາມເຈົ້າໄປລານຊາໂຣເຕ, ຈົນຮອດຊົ່ວຄາວສຸດທ້າຍ.
[MATEO]
The images are there?
ຮູບພາບຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[DIEGO]
[MATEO]
Those of the last night?
ພວກຄົນໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາບໍ?
[DIEGO]
Yes. He recorded you at a safe distance, while you were on you way back after dinner. The scene is lit by the light of his headlights. It's not a lot, but enough to see what happened. Not only did he not have anything to do with the accident, he saved your life.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວໄດ້ບັນທຶກເຈົ້າຢູ່ໄລຍະຫ່າງທີ່ປອດໄພ, ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ທາງກັບຄືນໄປບ່ອນຫຼັງຈາກອາຫານຄໍ່າ. ສະຖານທີ່ຖືກແສງສະຫວ່າງຈາກແສງໄຟຫນ້າຂອງລາວ
. ມັນບໍ່ແມ່ນຫຼາຍ, ແຕ່ພຽງພໍທີ່ຈະເຫັນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ. ບໍ່ພຽງແຕ່ລາວບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບອຸບັດຕິເຫດ, ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງທ່ານ.
[DIEGO]
And one more e thing: When you were at the traffic circle, before the SUV crashed into to you, you and Lena kiss...
ແລະອີກສິ່ງຫນຶ່ງ: ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ວົງຈອນການຈະລາຈອນ
, ກ່ອນລົດ SUV ຈະຕໍາກັບເຈົ້າ, ເຈົ້າແລະເລນາຈູບ...
[MATEO]
A kiss? I don't remember it...
ການຈູບບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ມັນ...
[DIEGO]
It was an ordinary kiss, just one more of the many kisses a couple gives each other, almost without thinking...
ມັນເປັນການຈູບແບບປົກກະຕິ,
ພຽງແຕ່ເປັນອີກຫນຶ່ງໃນຈູບຫຼາຍຢ່າງທີ່ຄູ່ຜົວເມຍໃຫ້ກັນແລະກັນ, ເກືອບໂດຍບໍ່ຄິດ...
[MATEO]
The last kiss...
ການຈູບຄັ້ງສຸດທ້າຍ...
[DIEGO]
[PINA]
What a drag!  Oh, it's you?
ມັນດຶງດູດຫຼາຍປານໃດ! ໂອ້, ມັນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
[CHON]
I have left you a thousand messages!
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍພັນ!
[PINA]
Yes. A thousand from you and none from Ivan.
ແມ່ນແລ້ວ. ພັນຄົນຈາກເຈົ້າແລະບໍ່ມີໃຜຈາກອີວານ.
[CHON]
What about this suitcase!
ກະເປົານີ້ແນວໃດ!
[PINA]
It's Ivan's. He's leaving me.
ມັນເປັນຂອງອີວານ. ລາວ ກໍາ ລັງອອກຈາກຂ້ອຍ.
[CHON]
And that cast on your leg?
ແລະການຖິ້ມທີ່ໃສ່ຕີນຂອງທ່ານບໍ?
[PINA]
His ex-wife, the crazy one. She pushed me down the stairs...
ເມຍເກົ່າຂອງລາວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ນາງດັນຂ້ອຍລົງຂັ້ນເທິງ...
[CHON]
Well, we're in good shape! I've also broken up with my husband...
ດີ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີ! ຂ້ອຍຍັງແຕກແຍກກັບຜົວຂອງຂ້ອຍອີກດ້ວຍ...
[PINA]
Oh, sorry to hear it! I will make some coffee, I have spent my entire night looking for Ivan and I haven't gone to bed.
ໂອ້, ຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນມັນ! ຂ້ອຍຈະເຮັດກາເຟບາງຢ່າງ,
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາທັງ ຫມົດ ຄືນຂອງຂ້ອຍຊອກຫາອີວານແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປນອນ.
[CHON]
Neither have I.
ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່.
[PINA]
When did you leave him?
ເຈົ້າອອກຈາກລາວເມື່ອໃດ?
[CHON]
Four days ago. I could see it coming. The thing is that after breaking up, I go out onto the street and I notice there is this "guy" looking at me.
ເມື່ອສີ່ມື້ກ່ອນ. ຂ້ອຍເຫັນມັນຈະມາ. ເລື່ອງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກແຕກແຍກກັນ,
ຂ້ອຍອອກໄປຖະຫນົນຫົນທາງແລະຂ້ອຍສັງເກດເຫັນວ່າມີ"ຜູ້ຊາຍ" ຄົນນີ້ເບິ່ງຂ້ອຍ.
[CHON]
Oh my, gazpacho! Can I have a bowl?
ໂອ້, ແກສປາໂຊ! ຂ້ອຍສາມາດກິນຈອກໄດ້ບໍ?
[PINA]
[CHON]
How so?
ເປັນແນວໃດ?
[PINA]
In case Ivan arrived, he loves gazpacho.
ໃນກໍລະນີທີ່ອີວານມາຮອດ, ລາວມັກແກສປາໂຊ.
[CHON]
Pina, my God!
ປິນນາ, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
[PINA]
And that's not all! Since he wasn't calling, I've torn the phone from the wall, in a moment of rage...
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນທັງ ຫມົດ! ເນື່ອງຈາກວ່າລາວບໍ່ໄດ້ໂທ,
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາໂທລະສັບອອກຈາກກໍາແພງ, ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ໂຊກຮ້າຍ...
[CHON]
I've tripped on the thing, but I didn't want to pry... And the bed? I think I noticed it smoking a bit...
ຂ້ອຍໄດ້ກະຕຸ້ນສິ່ງນັ້ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສົນໃຈ...
ແລະຕຽງບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນສູບຢາ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ...
[PINA]
I dropped a lit match and it began to burn, and I didn't want to squelch it. Fire purifies. I will have to change the mattress, but all for the best! A whole lot of less memories!
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມໄຟທີ່ແສງສະຫວ່າງແລະມັນເລີ່ມເຜົາໄຫມ້, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກປິດມັນ. ໄຟເຮັດຄວາມສະອາດ
. ຂ້ອຍຈະຕ້ອງປ່ຽນຕຽງ, ແຕ່ທັງ ຫມົດ ເພື່ອທີ່ດີທີ່ສຸດ! ຄວາມຊົງຈໍາ ຫນ້ອຍ ຫຼາຍ!
[PINA]
But excuse me, I've interrupted you. You were telling me...
ແຕ່ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍໄດ້ລົບກວນເຈົ້າ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບອກຂ້ອຍ...
[PINA]
[CHON]
Yes. I was telling you that I also have a suitcase at home.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຍັງມີກະເປົາຢູ່ເຮືອນອີກດ້ວຍ.
[PINA]
Your husband's?
ຂອງຜົວຂອງທ່ານບໍ?
[CHON]
No. It's a suitcase with fifteen kilos of cocaine, uncut.
ບໍ່. ມັນເປັນກະເປົາທີ່ມີໂກເກິນສິບຫ້າກິໂລ, ບໍ່ຕັດ.
[PINA]
You've become a dealer, Chon?
ເຈົ້າກາຍເປັນພໍ່ຄ້າບໍ, ໂຊນ?
[CHON]
No! How could you think that! I am still a Counselor for Social Affairs in the City Hall! The suitcase appeared in my closet. Imagine the scandal if the police find out. They could put me in jail!
ບໍ່! ເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດ! ຂ້ອຍຍັງເປັນທີ່ປຶກສາດ້ານການສັງຄົມໃນສະໂມສອນເມືອງ!
ກະເປົາກະເປົາປາກົດຕົວໃນກະຕູ້ຂອງຂ້ອຍ. ຈິນຕະນາການໂຊກຮ້າຍຖ້າຕໍາຫຼວດຮູ້. ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄຸກ!
[PINA]
[CHON]
I have to get rid of those fifteen kilos as soon as possible.  Because of the hours we keep, politicians consume a lot of drugs. So, between my party cohorts and city hall, I could distribute two kilos, but what do I do with the rest!
ຂ້ອຍຕ້ອງ ກໍາ ຈັດກິໂລສິບຫ້ານັ້ນໃນໄວທີ່ສຸດ. ຍ້ອນເວລາທີ່ພວກເຮົາຮັກສາໄວ້, ນັກການເມືອງກິນຢາເສບຕິດຫຼາຍ. ສະນັ້ນ
, ລະຫວ່າງຄະນະພັກຂອງຂ້ອຍແລະສະໂມສອນເມືອງ, ຂ້ອຍສາມາດແຈກຢາຍສອງກິໂລກຣາມ, ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອ!
[PINA]
Throw it out!
ຖິ້ມມັນອອກ!
[CHON]
Are you crazy? How could I throw it out?! I have to keep the police from finding it in my house... I have to take it some other place, immediately!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ຂ້ອຍສາມາດຖິ້ມມັນໄດ້ແນວໃດ?!
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຕໍາຫຼວດບໍ່ພົບມັນໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາມັນໄປບ່ອນອື່ນ, ທັນທີ!
[PINA]
But I don't understand...
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ...
[CHON]
Well, it's clear, honey!
ດີ, ມັນສະອາດແລ້ວ, ແມ!
[PINA]
How is it that the suitcase appeared in your closet?
ມັນເປັນແນວໃດທີ່ກະເປົ໋າປາກົດຕົວໃນກະເປົາຂອງທ່ານ?
[CHON]
As I was telling you, after breaking up with my husband, I bumped into this guy on the street who kept watching at me, good-looking, well hung. Summing up, I took him home and screwed him over and over...
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກເຈົ້າ, ຫຼັງຈາກແຍກຈາກຜົວຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍພົບກັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໃນຖະຫນົນຫົນທາງທີ່ສືບຕໍ່ເບິ່ງຂ້ອຍ
, ເບິ່ງດີ, ຕິດຢູ່ດີ. ໃນສະຫຼຸບ, ຂ້ອຍພາລາວກັບບ້ານແລະໂຊກຮ້າຍລາວຫຼາຍຄັ້ງ...
[PINA]
An how was he?
ລາວເປັນແນວໃດ?
[CHON]
In bed? Divine. Look at my arm hair? I've got goose-bumps! (She shows her the hair on her arm,
ໃນຕຽງບໍ? ພຣະເຈົ້າ. ເບິ່ງຜົມແຂນຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍມີກະດູກກະຕ່າກະຕ່າຍກະຕູ້ກະຕຸ້ນກະຕູ້ນີ້! (ນາງສະແດງຜົມໃສ່ແຂນຂອງນາງ,
[PINA]
So you lost your mind...
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຈິດໃຈ...
[CHON]
What else could I do?! So he asked me if he could stay at my place for a few days and I said OK, but I couldn't promise anything. I didn't want him thinking that I was that easy. So  he brought the suitcase. He asked me if I cared if he kept it in the closet. He said that he was attached to the suitcase. And, well, why would I care?!  By pure chance, I am watching TV last night and I find out that the police have nabbed him in the course of a drug sting operation and that he is one of the most wanted traffickers! I open the suitcase and I discover that it is filled with little bags of cocaine. I ran out of the house and I haven't returned since...
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງອີກບໍ?! ສະນັ້ນລາວຖາມຂ້ອຍວ່າລາວສາມາດຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍໄດ້ສອງສາມມື້ແລະຂ້ອຍຕອບວ່າ ດີ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສັນຍາຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍງ່າຍດາຍຫຼາຍ. ສະນັ້ນລາວໄດ້ເອົາກະເປົາ.
ລາວຖາມຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍສົນໃຈຖ້າລາວຮັກສາມັນໄວ້ໃນກະຕູ້. ລາວເວົ້າວ່າລາວຕິດກັບກະເປົ໋າ. ແລະ, ດີ, ຂ້ອຍສົນໃຈຫຍັງ?! ໂດຍໂອກາດທີ່ບໍລິສຸດ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງໂທລະພາບໃນມື້ວານນີ້ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕໍາຫຼວດໄດ້ຈັບລາວໃນລະຫວ່າງການປະຕິບັດງານຢາເສບ
[PINA]
What a story, my God!
ເລື່ອງໃດ, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
[CHON]
I was wondering why he was such a good fuck! For men living in such high-stakes conditions, each fuck could be the last!  Look, the goose-bumps!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງລາວເປັນຄົນຟັກທີ່ດີຫຼາຍ! ສໍາ
ລັບຜູ້ຊາຍທີ່ອາໄສຢູ່ໃນສະພາບການທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງຫຼາຍ, ແຕ່ລະຄົນສາມາດເປັນຄົນສຸດທ້າຍ! ເບິ່ງ, ກະຕ່າຄຸເຂົ່າລົງ!
[PINA]
I've seen them already... They comes easy for you...  And the suitcase?
ຂ້ອຍເຫັນພວກມັນແລ້ວ... ພວກມັນງ່າຍຕໍ່ເຈົ້າ... ແລະກະເປົາ?
[CHON]
I was going to ask you... if you didn't mind that I brought it here. If they find it in my house, well, it's not about what could happen to me, but that it's just not an ideal situation for the Counselor of Social Affairs. Imagine how upset the mayor would be, and my party! My party can't take one more scandal!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະຖາມເຈົ້າ... ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈວ່າຂ້ອຍເອົາມັນມາບ່ອນນີ້. ຖ້າພວກເຂົາພົບມັນໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ, ດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ,
ແຕ່ວ່າມັນພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນສະຖານະການທີ່ ເຫມາະ ສົມ ສໍາ ລັບຜູ້ແນະນໍາດ້ານສັງຄົມ. ຄິດວ່າເຈົ້າເມືອງຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ, ແລະພັກຂອງຂ້ອຍ! ພັກຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບເອົາໂສກຮ້າຍອີກຄັ້ງຫນຶ່ງໄດ້!
[CHON]
The police!
ຕໍາຫຼວດ!
[PINA]
Shush, how could it be the police?! No one knows you're here!
ງຽບ, ມັນເປັນຕໍາຫຼວດໄດ້ແນວໃດ?! ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້!
[CHON]
I am a woman who attracts attention, Pina. Since I was a little girl...
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງທີ່ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ, ປິນາ
. ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງນ້ອຍ...
[PINA]
Just pretend you're here for coffee...
ພຽງແຕ່ເຮັດແບບວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອກາເຟ...
[DIEGO]
This is hilarious!
ນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ!
[MATEO]
It doesn't sound like what we watched on TV, right?
ມັນບໍ່ຄ້າຍຄືກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເບິ່ງໃນໂທລະພາບ, ແມ່ນບໍ?
[DIEGO]
Not at all! This is a whole different thing!
ບໍ່ເລີຍ! ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ!
[JUDIT]
It's wonderful, Mateo. We should re-release it.
ມັນດີເລີດ, ມາເຕໂອ. ພວກເຮົາຄວນປ່ອຍມັນຄືນ.
[MATEO]
The important thing is to finish it. Films must be finished.
ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນການສິ້ນສຸດມັນ. ຮູບເງົາຕ້ອງສິ້ນ ສຸດລົງ.